# 第一章。Linux 访问控制

安卓是由两个不同组件组成的操作系统。第一个组件是分叉的主线 Linux 内核，几乎与 Linux 共享所有的共同点。第二个组件，将在后面讨论，是用户空间部分，这是非常定制和安卓专用的。由于 Linux 内核是这个系统的基础，并且负责大多数访问控制决策，所以开始详细研究安卓是合乎逻辑的。

在本章中，我们将:

*   检查自主访问控制的基础
*   介绍 Linux 权限标志和功能
*   在我们验证访问策略时跟踪系统调用
*   支持更强大的访问控制技术
*   讨论利用自主访问控制问题的安卓漏洞

Linux 默认且熟悉的访问控制机制叫做**自主访问控制** ( **DAC** )。这只是一个术语，意味着对对象的访问权限由其创建者/所有者决定。

在 Linux 中，当进程调用大多数系统调用时，会执行权限检查。例如，希望打开文件的进程将调用`open()`系统调用。调用这个 syscall 时，会执行上下文切换，并执行操作系统代码。操作系统能够确定文件描述符是否应该返回给请求进程。在这个决策过程中，操作系统检查请求进程和它希望获得文件描述符的目标文件的访问权限。根据权限检查是通过还是失败，返回文件描述符或 EPERM。

Linux 在内核中维护用于管理这些权限字段的数据结构，这些权限字段可以从用户空间访问，并且应该是 Linux 和*NIX 用户所熟悉的。第一组访问控制元数据属于该进程，并构成其凭据集的一部分。常见的凭据是用户和组。一般来说，我们使用术语组来表示主要组和可能的次要组。您可以通过运行`ps`命令查看这些权限:

```
$ ps -eo pid,comm,user,group,supgrp
PID COMMAND         USER     GROUP    SUPGRP
1 init            root     root     -
...
 2993 system-service- root     root     root 
 3276 chromium-browse bookuser sudo fuse bookuser 
...

```

如您所见，我们有作为用户`root`和`bookuser`运行的进程。你也可以看到他们的主要群体只是等式的一部分。流程还有一个称为补充组的第二组。这个集合可能是空的，由`SUPGRP`字段中的破折号表示。

我们希望打开的文件(称为目标对象、目标或对象)也维护一组权限。该对象维护`USER`和`GROUP`，以及一组权限位。在目标对象的上下文中，`USER`可以被称为*所有者*或*创造者*。

```
$ ls -la
total 296
drwxr-xr-x 38 bookuser bookuser  4096 Aug 23 11:08 .
drwxr-xr-x  3 root     root      4096 Jun  8 18:50 ..
-rw-rw-r--  1 bookuser bookuser   116 Jul 22 13:13 a.c
drwxrwxr-x  4 bookuser bookuser  4096 Aug  4 16:20 .android
-rw-rw-r--  1 bookuser bookuser   130 Jun 19 17:51 .apport-ignore.xml
-rw-rw-r--  1 bookuser bookuser   365 Jun 23 19:44 hello.txt
-rw-------  1 bookuser bookuser 19276 Aug  4 16:36 .bash_history
...

```

如果我们查看前面命令的输出，我们可以看到`hello.txt`有一个`bookuser`的`USER`和作为`bookuser`的`GROUP`。我们还可以在输出的左侧看到许可位或标志。还有七个领域需要考虑。每个空字段都用破折号表示。当用`ls`打印时，前几个字段会被语义弄得错综复杂。为此，让我们使用`stat`来调查文件权限:

```
$ stat hello.txt
 File: `hello.txt'
 Size: 365         Blocks: 8          IO Block: 4096   regular file
Device: 801h/2049d  Inode: 1587858     Links: 1
Access: (0664/-rw-rw-r--)  Uid: ( 1000/bookuser)   Gid: ( 1000/bookuser)
Access: 2014-08-04 15:53:01.951024557 -0700
Modify: 2014-06-23 19:44:14.308741592 -0700
Change: 2014-06-23 19:44:14.308741592 -0700
 Birth: -

```

第一条通道是最引人注目的。它包含访问控制的所有重要信息。第二行只是一个时间戳，让我们知道文件最后一次被访问的时间。我们可以看到，物体的`USER`或者`UID`是`bookuser`，而`GROUP`也是`bookuser`。权限标志(`0664/-rw-rw-r--`)标识了权限标志的两种表示方式。第一种，八进制形式`0664`，将每个三标志字段压缩为三个 8 位(八进制)数字中的一个。第二种是友好形式，`-rw-rw-r--`，相当于八进制形式，但更容易直观解读。无论是哪种情况，我们都可以看到最左边的字段是 0，剩下的讨论将忽略它。该字段用于`setuid`和`setgid`功能，这对于本次讨论并不重要。如果我们把剩下的八进制数字 664 转换成二进制，我们得到 110 110 100。这种二进制表示与友好形式直接相关。每个三重映射到读、写和执行权限。通常你会看到这个权限被三重表示为`RWX`。前三重是给予`USER`的权限，第二重是给予`GROUP`的权限，第三重是给予`OTHERS`的权限。翻译成传统英语会产生“用户`bookuser`有权读写`hello.txt`。群`bookuser`有读写`hello.txt`的权限，其他人只有读取`hello.txt`的权限。”让我们用一些真实的例子来测试一下。

# 更改许可位

让我们以用户`bookuser`的身份测试示例运行流程中的访问控制。大多数进程在调用它们的用户的上下文中运行(不包括`setuid`和`getuid`程序)，所以我们调用的任何命令都应该继承用户的权限。我们可以通过发布以下内容来查看:

```
$ groups bookuser
bookuser : bookuser sudo fuse

```

我的用户`bookuser`是`USER bookuser``GROUP bookuser``SUPGRP sudo``fuse`。

为了测试读访问，我们可以使用`cat`命令，该命令打开文件并将其内容打印到`stdout`:

```
$ cat hello.txt 
Hello, "Exploring SE for Android"
Here is a simple text file for
your enjoyment.
...

```

我们可以通过运行`strace`命令并查看输出来反思执行的系统调用:

```
$ strace cat hello.txt 
...
open("hello.txt", O_RDONLY)                   = 3
...
read(3, "Hello, \"Exploring SE for Android\"\n"..., 32768) = 365
...

```

输出可能相当冗长，所以我只显示相关部分。我们可以看到`cat`调用了`open`系统调用，获得了文件描述符`3`。我们可以使用该描述符通过其他系统调用来查找其他访问。稍后我们将看到在文件描述符`3`上发生的读取，它返回`365`，读取的字节数。如果我们没有从`hello.txt`读取的权限，打开将会失败，并且我们将永远没有该文件的有效文件描述符。我们还会在`strace`输出中看到故障。

既然读取权限得到了验证，让我们尝试写入。一个简单的方法是编写一个简单的程序，向现有的文件中写入一些东西。在这种情况下，我们将写行`my new text\n`(参考`write.c`)。)

使用以下命令编译程序:

```
$ gcc -o mywrite write.c

```

现在使用新编译的程序运行:

```
$ strace ./mywrite hello.txt

```

在验证时，您将看到:

```
...
open("hello.txt", O_WRONLY)                   = 3
write(3, "my new text\n", 12)           = 12
...

```

可以看到，写入成功并返回`12`，写入`hello.txt`的字节数。没有报告任何错误，因此权限似乎已被检查。

现在让我们尝试执行`hello.txt`，看看会发生什么。我们期待看到一个错误。让我们像正常命令一样执行它:

```
$ ./hello.txt
bash: ./hello.txt: Permission denied

```

这正是我们所期望的，但让我们用`strace`来调用它，以更深入地了解失败的原因:

```
$ strace ./hello.txt
...
execve("./hello.txt", ["./hello.txt"], [/* 39 vars */]) = -1 EACCES (Permission denied)
...

```

启动进程的`execve`系统调用因`EACCESS`而失败。当没有执行许可时，这正是人们所希望的。Linux 访问控制果然起作用了！

让我们在另一个用户的上下文中测试访问控制。首先，我们将使用`adduser`命令创建一个名为`testuser`的新用户:

```
$ sudo adduser testuser
[sudo] password for bookuser: 
Adding user `testuser' ...
Adding new group `testuser' (1001) ...
Adding new user `testuser' (1001) with group `testuser' ...
Creating home directory `/home/testuser' ...
...

```

验证`testuser`的`USER`、`GROUP`、`SUPGRP`:

```
$ groups testuser
testuser : testuser

```

由于`USER`和`GROUP`与`a.S`上的任何权限都不匹配，所有访问都将接受`OTHERS`权限检查，如果您记得的话，该检查是只读的(`0664`)。

从临时工作开始`testuser`:

```
$ su testuser
Password: 
testuser@ubuntu:/home/bookuser$ 

```

如您所见，我们仍在 bookuser 的主目录中，但当前用户已更改为`testuser`。

我们将从使用`cat`命令测试`read`开始:

```
$ strace cat hello.txt
...
open("hello.txt", O_RDONLY)                   = 3
...
read(3, "my new text\n", 32768)         = 12
...

```

与前面的例子类似，`testuser`可以像预期的那样很好地读取数据。

现在让我们继续写。预计如果没有适当的访问权限，这将会失败:

```
$ strace ./mywrite hello.txt
...
open("hello.txt", O_WRONLY)                   = -1 EACCES (Permission denied)
...

```

正如所料，系统调用操作失败。当我们试图将`hello.txt`作为`testuser`执行时，这应该也会失败:

```
$ strace ./hello.txt
...
execve("./hello.txt", ["./hello.txt"], [/* 40 vars */]) = -1 EACCES (Permission denied)
...

```

现在我们需要测试组访问权限。我们可以通过给`testuser`添加一个补充组来做到这一点。为此，我们需要退出到`bookuser`，他拥有执行`sudo`命令的权限:

```
$ exit
exit
$ sudo usermod -G bookuser testuser

```

现在我们来看看`testuser`的分组:

```
$ groups testuser
testuser : testuser bookuser

```

由于之前的`usermod`命令`testuser`现在属于两个组:`testuser`和`bookuser`。这意味着当`testuser`使用组`bookuser`访问文件或其他对象(如套接字)时，将应用`GROUP`权限，而不是`OTHERS`权限。在`hello.txt`的上下文中，`testuser`现在可以读写文件，但不能执行文件。

通过执行以下命令切换到`testuser`:

```
$ su testuser

```

通过执行以下命令测试`read`:

```
$ strace cat ./hello.txt
...
open("./hello.txt", O_RDONLY)                 = 3
...
read(3, "my new text\n", 32768)         = 12
...

```

和以前一样，`testuser`能够读取文件。唯一不同的是，它现在可以通过`OTHERS`和`GROUP`的访问权限`read`文件。

通过执行以下命令测试`write`:

```
$ strace ./mywrite hello.txt
...
open("hello.txt", O_WRONLY)                   = 3
write(3, "my new text\n", 12)           = 12
...

```

这一次， `testuser`也能够写入文件，而不是出现之前显示的`EACCESS`权限错误。

尝试执行文件仍会失败:

```
$ strace ./hello.txt
execve("./hello.txt", ["./hello.txt"], [/* 40 vars */]) = -1 EACCES (Permission denied)
...

```

这些概念是 Linux 访问控制权限位、用户和组的基础。

# 更换所有者和群组

使用`hello.txt`进行探索性工作在前面的章节中，我们已经展示了对象的所有者如何通过管理对象的权限位来允许各种形式的访问。更改权限是使用`chmod`系统调用完成的。通过`chown`系统调用来更改用户和/或组。在本节中，我们将研究这些操作的细节。

让我们从只授予`hello.txt`文件的所有者`bookuser`读写权限开始。

```
$ chmod 0600 hello.txt
$ stat hello.txt
 File: `hello.txt'
 Size: 12          Blocks: 8          IO Block: 4096   regular file
Device: 801h/2049d  Inode: 1587858     Links: 1
Access: (0600/-rw-------)  Uid: ( 1000/bookuser)   Gid: ( 1000/bookuser)
Access: 2014-08-23 12:34:30.147146826 -0700
Modify: 2014-08-23 12:47:19.123113845 -0700
Change: 2014-08-23 12:59:04.275083602 -0700
 Birth: -

```

我们可以看到，文件权限现在被设置为只允许`bookuser`的读写访问。彻底的读者可以执行本章前面几节中的命令来验证权限是否按预期工作。

改变这个组可以用与`chown`类似的方式完成。让我们将组更改为`testuser`:

```
$ chown bookuser:testuser hello.txt
chown: changing ownership of `hello.txt': Operation not permitted

```

这并没有达到我们的预期，但问题是什么？在 Linux 中，只有特权进程才能更改对象的`USER`和`GROUP`字段。初始的`USER`和`GROUP`字段是在对象创建期间从有效的`USER`和`GROUP`中设置的，在尝试执行该过程时会进行检查。只有进程才能创建对象。特权进程有两种形式:作为全能的`root`运行的进程和具有自己能力的进程。我们将在后面深入探讨功能的细节。现在，让我们关注`root`。

让我们将用户更改为`root`以确保执行`chown`命令将更改该对象的组:

```
$ sudo su
# chown bookuser:testuser hello.txt 
Now, we can verify the change occurred successfully:
# stat hello.txt
 File: `hello.txt'
 Size: 12          Blocks: 8          IO Block: 4096   regular file
Device: 801h/2049d  Inode: 1587858     Links: 1
Access: (0600/-rw-------)  Uid: ( 1000/bookuser)   Gid: ( 1001/testuser)
Access: 2014-08-23 12:34:30.147146826 -0700
Modify: 2014-08-23 12:47:19.123113845 -0700
Change: 2014-08-23 13:08:46.059058649 -0700
 Birth: -

```

# 更多案例

你可以看到`GROUP` ( `GID`)现在是`testuser`，事情看起来相当安全，因为为了改变一个对象的用户和组，你需要特权。除了`root`用户之外，您只能更改拥有对象的权限位。这意味着如果你以`root`的身份运行，你可以对系统做任何你喜欢的事情，即使没有许可。这种绝对权威就是为什么对根运行进程的成功攻击或错误会对系统造成严重损害的原因。此外，对非根进程的成功攻击也会因无意中更改权限位而造成损害。例如，假设您的 SSH 私钥上有一个意外的`chmod 0666`命令。这将把你的密钥暴露给系统中的所有用户，这几乎肯定是你永远不想发生的事情。能力模型部分解决了根本限制。

# 能力模型

对于 Linux 上的很多操作，对象权限模型不太适合。例如，改变`UID`和`GID`需要一些神奇的`USER`被称为`root`。假设您有一个长期运行的服务，需要利用其中的一些功能。也许这个服务会监听内核事件，并为您创建设备节点？这样的服务是存在的，它被称为`ueventd`或用户事件守护程序。这个守护程序传统上运行为`root`，这意味着如果它被破坏，它可能会从您的主目录中读取您的私钥，并将其发送回攻击者。这可能是一个非同寻常的例子，但它旨在展示运行过程`root`可能是危险的。假设您可以以`root`用户的身份启动一个服务，并让流程将其`UID`和`GID`更改为非特权，但保留一些较小的特权功能来完成其工作？这正是 Linux 中的能力模型。

Linux 中的能力模型试图将`root`拥有的权限集合分解成更小的子集。通过这种方式，进程可以被限制在执行其预期功能所需的最低权限集内。这就是所谓的最小特权，这是保护系统安全时的一个关键意识形态，可以最大限度地减少成功攻击可能造成的损失。在某些情况下，它甚至可以通过阻止原本开放的攻击向量来阻止成功的攻击发生。

能力有很多。功能的手册页是事实上的文档。我们来看看`CAP_SYS_BOOT`的功力:

```
$ man capabilities
...
CAP_SYS_BOOT
 Use reboot(2) and kexec_load(2).

```

这意味着使用此功能运行的进程可以重新启动系统。但是，该过程不能随意更改`USERS`和`GROUP`，就像它作为`root`或与`CAP_DAC_READ_SEARCH`一起运行一样。这限制了攻击者的能力:

```
<FROM MAN PAGE>
CAP_DAC_READ_SEARCH
 Bypass file read permission checks and directory read and execute permission checks.

```

现在假设我们的重启过程以`CAP_CHOWN`运行。假设它使用这种功能来确保当收到重启请求时，它会在重启之前将每个用户主目录中的文件备份到服务器。假设这个文件是`~/backup`，权限是 0600，`USER`和`GROUP`分别是那个主目录的用户。在这种情况下，我们已经尽最大努力最小化了权限，但是该过程仍然可能通过错误或攻击访问用户的 SSH 密钥并上传这些密钥。另一种方法是将该组设置为`backup`，并用`GROUP backup`运行该过程。然而，这有局限性。假设您想与另一个用户共享此文件。该用户需要一个补充组`backup`，但是现在用户可以读取所有的备份文件*，而不仅仅是想要的文件。一个精明的读者可能会想到`bind`挂载，然而进行`bind`挂载和文件许可的过程也有一些功能，因此也受到这个粒度问题的困扰。*

主要问题和另一个访问控制系统的情况可以用一个词来概括，*粒度*。数模转换器模型不具备安全处理复杂访问控制模型或最小化进程可能造成的损害所需的粒度。这一点在 Android 上尤为重要，整个隔离系统都依赖于这种控制，一个流氓根进程就可能危及整个系统。

# 安卓对 DAC 的使用

在安卓沙盒模型中，每个应用程序都作为自己的`UID`运行。这意味着每个应用程序都可以将其存储的数据相互分离。用户和组被设置为该应用程序的`UID`和`GID`，因此如果应用程序没有对其对象明确执行`chmod`，任何应用程序都无法访问应用程序的私有文件。另外，安卓系统中的应用程序不能有功能，所以我们不必担心`CAP_SYS_PTRACE`这样的功能，它是调试另一个应用程序的能力。在安卓系统中，在一个完美的世界中，只有系统组件才能以特权运行，应用程序不会意外出现`chmod`私有文件供所有人读取。由于应用程序的兼容性，这个问题没有被当前的 AOSP SELinux 政策纠正，但是可以用 SELinux 解决。安卓系统上应用程序之间共享数据的正确方式是通过活页夹和共享文件描述符。对于较小的数据量，提供者模型就足够了。

# 瞥一眼安卓漏洞

随着我们对 DAC 权限模型及其一些限制的新发现的理解，让我们来看看针对它的一些安卓漏洞。我们将只介绍一些漏洞，以了解数模转换器模型是如何失败的。

## Skype 漏洞

CVE-2011-1717 于 2011 年发布。在这次攻击中，Skype 应用程序留下了一个世界可读的 SQLite3 数据库(类似于 0666 权限)。该数据库包含用户名和聊天记录，以及姓名和电子邮件等个人数据。一个名为 Skypwned 的应用程序能够证明这种能力。这是一个能够更改对象权限的例子，尤其是当案例打开`READ`到`OTHERS`时。

## 姜饼

CVE-2011-1823 展示了对安卓的根攻击。安卓上的卷管理守护进程(vold)负责外部 SD 卡的挂载和的卸载。守护进程通过 NETLINK 套接字监听消息。守护进程从不检查消息的来源，任何应用程序都可以打开并创建一个 NETLINK 套接字向 vold 发送消息。一旦攻击者打开 NETLINK 套接字，他们就会发送一条精心制作的消息来绕过健全性检查。该检查测试了一个有符号整数的最大界限，但从未检查它的负值。然后用它来索引一个数组。这种负面访问会导致内存损坏，如果消息正确，可能会导致执行任意代码。GingerBreak 实现导致任意用户获得根权限，这是一种教科书式的权限执行攻击。一旦扎根，设备的沙箱就不再有效。

## 对笼子的愤怒

CVE-2010-EASY 是一次通过叉形炸弹攻击的`setuid`疲惫。它成功攻击了 Android 上的`adb`守护进程，该守护进程以 root 身份启动生活，如果不需要 root，则降级其权限。此攻击将`adb`保留为`root`，并向用户返回一个根外壳。在 Linux 内核 2.6 中，`setuid`系统调用在满足运行进程数量`RLIMIT_NPROC`时返回错误。`adb`守护程序代码不检查`setuid`的返回，这为攻击者留下了一个小的比赛窗口。攻击者需要分叉足够多的进程才能到达`RLIMIT_NPROC`，然后杀死守护进程。`adb`守护进程降级为 shell `UID`，攻击者以 shell `USER`的身份运行程序，这样 kill 就会工作。此时`adb`服务重新启动，如果`RLIMIT_NPROC`达到最大值，`setuid`将失败，`adb`将以 root 身份继续运行。然后，从主机运行`adb` shell，向用户返回一个漂亮的根 shell。

## 摩托直升机

CVE-2013-2596 是高通视频驱动程序的`mmap`功能中的一个漏洞。对图形处理器的访问是由应用程序提供的，以进行高级的图形渲染，例如在 OpenGL 调用的情况下。`mmap`中的漏洞允许攻击者`mmap`内核地址空间，此时攻击者能够直接更改其内核凭证结构。该漏洞利用是数模转换器模型没有问题的一个例子。实际上，除了修补代码或移除直接图形访问，除了对`mmap`边界进行编程检查之外，没有什么可以阻止这种攻击。

# 总结

数模转换器模型非常强大，但是它缺乏精细的粒度和非常强大的`root`用户的使用留下了一些需要改进的地方。随着手机使用灵敏度的提高，增加系统安全性的理由是充分的。谢天谢地，安卓是建立在 Linux 上的，因此受益于工程师和研究人员的庞大生态系统。从 Linux 内核 2.6 开始，增加了一个新的访问控制模型**强制访问控制(MAC)** 。这是一个框架，通过它可以将模块加载到内核中，以提供一种新形式的访问控制模型。第一个模块叫做 SELinux。它被红帽和其他人用来保护敏感的政府系统。因此，找到了一个解决方案来为安卓启用这种访问控制。