# 三、奇怪的安卓

确实如此。尽管安卓是建立在熟悉的 Linux 内核上，但它有一个完全定制的用户空间，尽管它的许多功能是对其 GNU 同类功能的重写，但有些功能要么是新的，要么与桌面同类功能有显著不同。由于这些差异，这些系统必须被修改以支持 SELinux。在本章中，我们将:

*   介绍安卓安全模型
*   调查粘合剂、合子和物业服务
*   介绍添加了哪些 SELinux 元素来补充这些系统，以及为什么

这些系统的覆盖范围将是适度的，但是我们将在以后对安卓系统的探索性研究中，在适当的时候呈现每个系统更复杂的细节。

# 安卓的安全模式

安卓的核心安全模型基于 Linux DAC，包括能力。然而，安卓以一种非常非传统的方式使用了 Linux 的 UID/GID 概念。系统上的每个进程都有自己的 UID，而不是启动它的人的 UID。这些 uid(通常是唯一的)提供沙箱和进程隔离。但是，在一些情况下，进程可以共享 uid 和 GID。通常，当一个进程与另一个进程共享 UID 时，这是因为它们在系统上需要相同的权限集并共享数据。同样的情况也可能发生在 GID 身上。然而，安卓系统中的一些 GID 实际上是用来获得访问底层系统的权限的，比如 SD 卡文件系统。简而言之，UID 用于隔离进程，而不是系统的人类用户。事实上，安卓直到其果冻豆 4.3 版本才支持多个人类用户。它总是针对只有一个人类用户的设备……至少在运行中。

在这个安全模型中，有两个进程类。第一种叫做系统组件服务。这些是在系统初始化脚本中声明的服务。他们往往享有很高的特权，因此几乎从不与另一个进程共享一个 UID。系统组件服务的一个例子是**无线电接口层守护程序** ( **RILD** )。RILD 负责处理安卓用户空间和设备调制解调器之间的消息。因为的本质，它通常作为 UID 根运行。不要求进程是纯本机代码。系统服务器具有非本机组件，作为系统 UID 运行，并且具有高度特权。几乎所有这些系统都有一个共同的主题；它们有一个 UID，要么是根用户，要么是许多敏感内核对象(如套接字、管道和文件)的所有者。

第二类是应用。应用通常是用 Java 编写的，尽管这不是必需的；这类似于系统组件服务通常是如何用本机代码编写的，而不需要它。这些应用在安装时会自动分配 uid，系统会为此保留这些 uid。包管理器负责向应用发布 uid。这些 uid 与系统上任何敏感或危险的东西都没有关系，应用在没有能力的情况下运行。为了访问系统资源，应用必须附加其补充组，或者必须由单独的进程进行仲裁。

当应用需要使用 SD 卡时，可以看到一个利用辅助组的简单例子。对于访问 SD 卡的应用，它们的补充 GID 中必须有`SDCARD_RW`。内核使用标准的 Linux 数模转换器权限来强制执行这些权限。在应用安装期间，软件包管理器根据声明的权限分配辅助组。安卓系统中的应用必须在应用清单中声明名为`uses-permission`的东西。此权限显示为映射到辅助 GID 的字符串。这个映射保存在系统的一个文件中，特别是`/system/etc/permissions/platform.xml`。您将在后面的章节中看到这些权限字符串的应用。

应用访问系统资源的第二种方式是通过另一个进程。希望使用系统资源的应用必须获得另一个进程来代表它这样做。大多数请求由一个称为**系统服务器**的进程处理。系统服务器检查发出仲裁请求的应用是否在其清单文件中声明了匹配的权限字符串。如果有，就允许它继续，否则就会抛出一个安全异常。本质上，即使是安卓系统中的仲裁访问也使用数模转换器模型。虽然对象所有者通过权限字符串控制对象的访问规则，但受保护对象的任何使用者都可以只请求权限字符串来获得访问权限。本质上，任何人都可以编写一个应用，请求他们想要的任何权限字符串。安装应用时，用户会看到应用请求的权限列表，他们可以选择全部接受或拒绝。如果用户的意图是安装应用，则必须授予所有请求的权限。如果用户不小心，他们可能会无意中允许该应用以威胁设备、应用或用户数据安全的方式访问受保护的对象。设备所有者应始终确保他们对使用声明权限的应用感到满意。

### 注

示例或进一步讨论请参考[http://developer . Android . com/guide/topics/security/permissions . html](http://developer.android.com/guide/topics/security/permissions.html)。

# 粘合剂

之前讨论的仲裁访问方法需要某种形式的**进程间通信** ( **IPC** )，虽然安卓确实使用了 Unix 域套接字，但它也带来了自己的 IPC 机制，在整个系统中使用更广泛。这种 IPC 机制称为 binder，是安卓操作系统中的核心 IPC 机制。它与 OpenBinder 的 BeOS 和 Palm OS 实现有着历史关联，由于最初的 Android 开发团队由许多 OpenBinder 工程师组成，所以 Binder 随他们一起走向了 Android。然而，安卓有一个完整的、从零开始的、专门针对 Linux 的绑定代码库重写。

### 注

Binder 目前还没有完全主流化到 Linux 内核中，安卓的很多内核变化还在上演。

围绕活页夹及其主线的采用存在一些争议。一些人反对它在司机身上所做的繁重工作，这与竞争对手的实现形成对比，例如`dbus`。然而，我们可能需要很长时间才能看到这场辩论的解决。不管 binder 是保持安卓特有的技术，还是在 Linux 内核中主流化，或者最终被安卓中的另一种技术取代，在可预见的未来，binder 都将留在这里。

## 宾得的建筑

Binder IPC 遵循客户机/服务器架构。服务发布一个接口，客户端从该接口消费。客户端可以通过两种方法之一绑定到服务:已知地址或服务名称。

系统中的每个绑定器接口都被称为绑定器节点。每个绑定节点都有一个地址。当客户端想要使用一个接口时，它们必须通过这个地址绑定到一个绑定节点。这类似于通过网页的 IP 地址浏览网页。但是，与通常长时间固定的 IP 地址不同，绑定地址可能会根据发布服务的重新启动或设备启动时的服务启动顺序而变化。流程的顺序不是很有保证，因此流程服务的发布会导致分配不同的绑定令牌(一个简单的绑定对象在流程之间共享)。此外，这种间接性允许运行时仅使用发布的服务名称来重新拔插服务实现，而无需使用令牌。

这种重定向的工作方式类似于域名系统为网络设备访问提供从名称到 IP 地址的解析。Binder 有一种叫做上下文管理器(也称为服务管理器)的东西。上下文管理器位于`0`的固定节点地址。发布服务向上下文管理器发送名称和绑定器令牌，然后，当客户端需要按名称查找服务时，它们检查绑定器节点 0 并将名称解析为绑定器令牌。绑定器令牌是该地址(或标识)的正确名称，它唯一地寻址绑定器接口。在客户端绑定到 binder 对象(这是一个实现 binder 接口的过程)之后，这些过程使用一个成熟的 binder 协议来执行 binder 事务。该协议允许模拟方法调用的同步事务。

由于 binder 是一个内核驱动程序，它有一些很好的特性来决定人们可以在界面上做什么。首先，它允许传输文件描述符。它还管理用于调度服务方法的线程池。此外，它采用了一种称为零拷贝的方法，即 binder 不会在进程之间拷贝任何事务数据...而是分享它们。Binder 还提供对象的引用计数，并允许服务查询客户端应用的 Linux 凭证，如 UID、GID 和**进程标识** ( **进程标识**)。Binder 还允许服务和客户端通过其死亡链接功能知道对方何时终止。

通常在安卓系统中，你不会直接使用 binder。相反，你使用的是服务，而不是通过服务及其**安卓界面描述语言** ( **AIDL** )界面。最后一章将为我们的 Android 系统定制 SE 提供 AIDL 实践的详细示例，但同时，下面是一个 AIDL 界面的简单示例，它为远程进程提供了执行`getAccountName()`和`putAccountName()`功能的方法:

```cpp
package com.example.sample;

interface IRemoteInterface {
  String getAccountName();
  boolean putAccountName(in String name);
}
```

使用 AIDL 接口的好处在于，它被用来生成大量的代码来管理数据和流程，否则这些工作将不得不手工完成。对于示例，以下只是从前面的 AIDL 样本生成的代码的一小部分:

```cpp
@Override public boolean onTransact(int code, android.os.Parcel data, android.os.Parcel reply, int flags) throws android.os.RemoteException
{
switch (code)
{
case INTERFACE_TRANSACTION:
{
reply.writeString(DESCRIPTOR);
return true;
}
case TRANSACTION_getAccountName:
{
data.enforceInterface(DESCRIPTOR);
java.lang.String _result = this.getAccountName();
reply.writeNoException();
reply.writeString(_result);
return true;
}
case TRANSACTION_putAccountName:
{
data.enforceInterface(DESCRIPTOR);
java.lang.String _arg0;
_arg0 = data.readString();
...
```

## 装订和安全

活页夹的安全含义相当大。您应该能够控制谁成为上下文管理器，因为流氓上下文管理器可能通过将客户端发送到流氓服务而不是正确的服务来危害整个系统。除此之外，您可能希望控制哪些客户端可以绑定到哪些 binder 对象。最后，您可能希望控制文件描述符是否可以通过 binder 发送。该绑定器还具有允许某人通过接口伪造凭证的能力，该接口被设计为永久使用。例如，一些特权系统进程，如**活动管理器服务** ( **AMS** )代表其他进程执行操作。在这种伪装中暴露的凭证是您正在为之工作的进程的凭证，而不是特权实体的凭证。这类似于委托书，当有人代表你时使用。

安卓的绑定 IPC 机制传统上是由 DAC 权限控制的。然而，正如我们在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Linux Access Controls")、 *Linux 访问控制*中看到的，这些权限有一些缺陷。因此，需要修改 binder 以支持 SELinux，因为 binder 驱动程序不会实现任何附加安全模块的挂钩。为此，斯蒂芬·斯马利向谷歌发送了一个补丁来实现这些功能。该补丁为被称为 **Linux 安全模块** ( **LSM** )框架的消费者实现了新的挂钩。这个框架允许调用像 SELinux 这样的 LSMs】，然后做出访问决定。这个补丁的细节不在本书范围内。binder 打了补丁就够了， SELinux 现在可以用 MAC 控制自己的能力了。

### 注

斯蒂芬·斯马利是美国**国家安全局** ( **NSA** )可信系统研究组织的计算机安全研究员，领导 SE Android 项目。他发给谷歌修改 SELinux 钩子活页夹的补丁可以在[https://android-review.googlesource.com/45984](https://android-review.googlesource.com/45984)查看。

由于 seLinux 和 binder 的集成，面向安卓的 SE 增加了一个带有访问向量的类(这是一种奇特的说法，“它能做的事情。”)在[第二章](02.html "Chapter 2. Mandatory Access Controls and SELinux")、*强制访问控制和 SELinux* 的前面例子中，目标类是`food`。同样，binder 的 SELinux 类是`binder`。它定义了下列项目符号中列出的访问向量。如果你还记得，[第 2 章](02.html "Chapter 2. Mandatory Access Controls and SELinux")、*强制访问控制和 SELinux* 中`food`的访问向量是`eat`。以下访问向量可用于活页夹:

*   `impersonate`:这个通过一个绑定接口创建假的凭证
*   `call`:这个将一个客户端绑定到一个绑定器接口并使用它
*   `set_context_mgr`:此设置上下文管理器
*   `transfer`:这个传输一个文件描述符

# 受精卵-应用卵

安卓系统中的非本地应用历史上使用达尔维克**虚拟机** ( **虚拟机**)并运行一个名为 DEX 的专有字节代码。应用也是通过称为分叉和专门化的机制从称为合子的普通过程中产生的。合子本身是一个将达尔维克虚拟机和一些常见类(如`java.util.*`)加载到虚拟机中的过程。分叉和专门化是从合子到执行某些应用代码的合子子进程的机制。

### 注

安卓 4.4 之后的安卓版本正在用**安卓运行时** ( **艺术**)取代它。推测安卓 L 根本不会使用达尔维克 VM。

这个过程的第一部分涉及套接字连接。合子通过这个套接字监听应用的种子请求。一些参数包括应该加载的应用的包名和一个标志，该标志指示应用是否是系统服务器。一旦收到产卵命令，分叉就可以继续了。

### 注

开始追溯这个初始插座连接的一个好方法是使用`app_process`工具。这个命令用达尔维克开始一个过程。更多信息，请导航至`frameworks/base/cmds/app_process/app_main.cpp`。

分叉后，现在的父合子返回到套接字上监听更多请求。子进程正在执行，需要发生一些事情。首先需要发生的是 UID 和 GID 的切换。合子以 UID 根运行，因此为了满足安卓安全模型，它必须将子进程 UID 和 GID 设置为根以外的东西。子进程将设置由包管理器和补充 GID 定义的 UID 和 GID。它还设置进程的资源限制和调度策略。然后，它将应用的功能集清零(无功能)。在系统服务器的情况下，功能集不会被清除，而是被设置为通过套接字发送的参数之一。此时之后，子进程运行。合子中更远的代码加载类，其他系统交互，如意图交付，用于启动活动。合子的这些部分超出了本书的范围。

# 物业服务

安卓系统中的属性服务提供了所有进程间键值对的共享映射。安卓系统上的所有进程共享该系统专用的一些内存页面。然而，所有进程中的映射都是`READ ONLY`，除了初始化进程，它有一个`READ/WRITE`映射。属性服务系统位于 init 中，该系统的工作是更新键值映射或向其添加值。为了改变一个值，你必须通过物业服务，但任何人都可以读取一个值。如果使用物业服务，一定不要存储敏感信息。它主要用于小值，而不是通用的大值存储。以下只是对物业服务的一个非常基本的介绍。稍后将进行彻底调查。

若要设置属性，必须使用 Unix 域套接字向属性服务发送请求。然后，如果权限允许，属性服务将解析请求并设置值。属性具有以句点分隔的段，就像包名一样，这些段在构建时具有静态分配给它的权限。权限和物业服务代码可以在`system/core/property_service.c`一起找到。此接口上预期的参数包括命令、属性名和属性值。对于好奇的人来说，这些都在`prop_msg`结构中定义，在`bionic/libc/include/sys/_system_properties.h`中定义。收到消息后，属性服务将对照静态权限映射检查对等套接字的凭据。如果 UID 是根，它可以写任何东西，否则它必须是 UID 或 GID 的匹配。在非常新的安卓版本中，或者那些应用了来自[https://android-review.googlesource.com/#/c/98428/](https://android-review.googlesource.com/#/c/98428/)的补丁的版本中，权限检查和硬编码的数模转换器都被 SELinux 控件所取代。

由于设置值的权限是由使用数模转换器的用户空间控制的，因此属性设置机制具有固有的根源漏洞。考虑到这一点，在 SELinux 中扩充了属性服务代码。由于这是一个用户空间进程，它通过内核使用 SELinux API 来编程一个叫做用户空间对象管理器的东西。这只是意味着用户空间应用在内核中使用 SELinux 进行检查，以确保它能够执行一项活动……在这种情况下，设置一个属性。

# 总结

安卓有一些非常独特的属性。从使用通用 UID 和 GID 模型来促进其安全目标，到其自定义绑定 IPC 机制，这些系统对设备的安全性和功能性都有影响。在下一章中，当我们启动并运行 UDOO，并在其上为 Android 启用 se 时，这些系统将重新发挥作用。