# 第五章。启动系统

现在我们有了一个针对安卓系统的 SE，我们需要看看如何利用它，让它进入可用状态。在本章中，我们将:

*   调试时，修改日志级别以获得更多详细信息
*   遵循与策略加载器相关的引导过程
*   调查 SELinux APIs 和 SELinuxFS
*   更正最大策略版本号的问题
*   应用补丁程序来加载和验证 NSA 策略

你可能已经注意到了一些令人不安的错误信息`dmesg`在[第 4 章](04.html "Chapter 4. Installation on the UDOO")*安装在 UDOO* 上。为了唤起你的记忆，这里有一些:

```
# dmesg | grep –i selinux
<6>SELinux: Initializing.
<7>SELinux: Starting in permissive mode
<7>SELinux: Registering netfilter hooks
<3>SELinux: policydb version 26 does not match my version range 15-23
...

```

看起来即使启用了 SELinux，我们也没有一个没有错误的系统。在这一点上，我们需要了解是什么导致了这个错误，以及我们可以做些什么来纠正它。在本章的最后，我们应该能够从策略加载的角度来识别安卓设备的 SE 的引导过程，以及该策略是如何加载到内核中的。然后，我们将解决策略版本错误。

# 策略负载

安卓设备遵循与*NIX 引导序列相似的引导序列。引导加载程序引导内核，内核最终执行初始化过程。init 进程负责通过 init 脚本和守护程序中的一些硬编码逻辑来管理设备的引导进程。像所有进程一样，init 在主函数中有一个入口点。这是第一个用户空间过程开始的地方。通过导航到`system/core/init/init.c`可以找到代码。

当初始化进程进入`main`(参考下面的代码摘录)时，它处理`cmdline`，安装一些`tmpfs` 文件系统如`/dev`，以及一些伪文件系统如`procfs`。对于安卓设备的 SE，init 被修改为在引导过程中尽早将策略加载到内核中。SELinux 系统中的策略没有内置在内核中；它位于一个单独的文件中。在安卓系统中，在早期引导中安装的唯一文件系统是根文件系统，一个内置在`boot.img`中的 ramdisk。该策略可以在 UDOO 或目标设备上的根文件系统`/sepolicy`中找到。此时，init 进程调用一个函数从磁盘加载策略并将其发送给内核，如下所示:

```
int main(int argc, char *argv[]) {
...
  process_kernel_cmdline();
  unionselinux_callback cb;
  cb.func_log = klog_write;
  selinux_set_callback(SELINUX_CB_LOG, cb);

  cb.func_audit = audit_callback;
  selinux_set_callback(SELINUX_CB_AUDIT, cb);

  INFO("loading selinux policy\n");
  if (selinux_enabled) {
    if (selinux_android_load_policy() < 0) {
      selinux_enabled = 0;
      INFO("SELinux: Disabled due to failed policy load\n");
    } else {
      selinux_init_all_handles();
    }
  } else {
    INFO("SELinux:  Disabled by command line option\n");
  }
…
```

在前面的代码中，您会注意到非常好的日志消息`SELinux: Disabled due to failed policy load`，并想知道为什么我们之前运行`dmesg`时没有看到这一点。该代码在执行`init.rc`中的`setlevel`之前执行。

默认初始化日志级别由`system/core/include/cutils/klog.h`中`KLOG_DEFAULT_LEVEL`的定义设置。如果我们真的想，我们可以改变它，重建它，并真正看到它的信息。

现在我们已经确定了策略加载的初始路径，让我们沿着它的路线通过系统。`selinux_android_load_policy()`功能可以在`libselinux`的安卓分叉中找到，在 UDOO 安卓源码树中。图书馆可以在`external/libselinux`找到，所有的安卓修改都可以在`src/android.c`找到。

该功能从安装名为 **SELinuxFS** 的伪文件系统开始。如果你记得的话，这是中提到的新文件系统之一，我们在[第 4 章](04.html "Chapter 4. Installation on the UDOO")*中看到，安装在 UDOO* 上。在没有安装`sysfs`的系统中，安装点是`/selinux`；在安装了`sysfs`的系统上，挂载点是`/sys/fs/selinux`。

您可以使用以下命令在运行的系统上检查`mountpoints`:

```
# mount | grep selinuxfs 
selinuxfs /sys/fs/selinux selinuxfs rw,relatime 0 0

```

SELinuxFS 是一个重要的文件系统，因为它为控制和操作 SELinux 提供了内核和用户空间之间的接口。因此，必须装载它才能使策略负载工作。策略加载使用文件系统向内核发送策略文件字节。这发生在`selinux_android_load_policy()`功能中:

```
int selinux_android_load_policy(void)
{
  char *mnt = SELINUXMNT;
  int rc;
  rc = mount(SELINUXFS, mnt, SELINUXFS, 0, NULL);
  if (rc < 0) {
    if (errno == ENODEV) {
      /* SELinux not enabled in kernel */
      return -1;
    }
    if (errno == ENOENT) {
      /* Fall back to legacy mountpoint. */
      mnt = OLDSELINUXMNT;
      rc = mkdir(mnt, 0755);
      if (rc == -1 && errno != EEXIST) {
        selinux_log(SELINUX_ERROR,"SELinux: Could not mkdir:  %s\n",
        strerror(errno));
        return -1;
      }
      rc = mount(SELINUXFS, mnt, SELINUXFS, 0, NULL);
    }
  }
  if (rc < 0) {
    selinux_log(SELINUX_ERROR,"SELinux:  Could not mount selinuxfs:  %s\n",
    strerror(errno));
    return -1;
  }
  set_selinuxmnt(mnt);

  return selinux_android_reload_policy();
}
```

`set_selinuxmnt(car *mnt)`函数改变`libselinux`中的一个全局变量，这样其他例程就可以找到这个重要接口的位置。从那里它调用另一个助手函数，`selinux_android_reload_policy()`，它位于同一个`libselinux` `android.c`文件中。它按优先级顺序遍历一系列可能的策略位置。该数组的定义如下:

```
Static const char *const sepolicy_file[] = {
  "/data/security/current/sepolicy",
  "/sepolicy",
  0 };
```

由于只装载了根文件系统，因此此时选择`/sepolicy`。另一个路径是策略的动态运行时重载。在获取策略文件的有效文件描述符后，系统被内存映射到其地址空间，并调用`security_load_policy(map, size)`将其加载到内核。该功能在`load_policy.c`中定义。这里，map 参数是指向策略文件开头的指针，size 参数是以字节为单位的文件大小:

```
int selinux_android_reload_policy(void)
{
  int fd = -1, rc;
  struct stat sb;
  void *map = NULL;
  int i = 0;

  while (fd < 0 && sepolicy_file[i]) {
    fd = open(sepolicy_file[i], O_RDONLY | O_NOFOLLOW);
    i++;
  }
  if (fd < 0) {
    selinux_log(SELINUX_ERROR, "SELinux:  Could not open sepolicy:  %s\n",
    strerror(errno));
    return -1;
  }
  if (fstat(fd, &sb) < 0) {
    selinux_log(SELINUX_ERROR, "SELinux:  Could not stat %s:  %s\n",
    sepolicy_file[i], strerror(errno));
    close(fd);
    return -1;
  }
  map = mmap(NULL, sb.st_size, PROT_READ, MAP_PRIVATE, fd, 0);
  if (map == MAP_FAILED) {
    selinux_log(SELINUX_ERROR, "SELinux:  Could not map %s:  %s\n",
    sepolicy_file[i], strerror(errno));
    close(fd);
    return -1;
  }

  rc = security_load_policy(map, sb.st_size);
  if (rc < 0) {
    selinux_log(SELINUX_ERROR, "SELinux:  Could not load policy:  %s\n",
    strerror(errno));
    munmap(map, sb.st_size);
    close(fd);
    return -1;
  }

  munmap(map, sb.st_size);
  close(fd);
  selinux_log(SELINUX_INFO, "SELinux: Loaded policy from %s\n", sepolicy_file[i]);

  return 0;
}
```

安全加载策略打开`<selinuxmnt>/load`文件，在我们的例子中是`/sys/fs/selinux/load`。此时，策略通过这个伪文件写入内核:

```
int security_load_policy(void *data, size_t len)
{
  char path[PATH_MAX];
  int fd, ret;

  if (!selinux_mnt) {
    errno = ENOENT;
    return -1;
  }

  snprintf(path, sizeof path, "%s/load", selinux_mnt);
  fd = open(path, O_RDWR);
  if (fd < 0)
  return -1;

  ret = write(fd, data, len);
  close(fd);
  if (ret < 0)
  return -1;
  return 0;
}
```

# 修复策略版本

在这个点，我们对策略如何加载到内核中有了一个清晰的概念。这一点非常重要。SELinux 与 Android 的集成始于 Android 4.0，因此当移植到各种分叉和片段时，这种情况会中断，代码经常会丢失。了解系统的所有部分，无论多么粗略，都将有助于我们纠正出现在野外和发展中的问题。这些信息对于从整体上理解系统也很有用，因此当需要进行修改时，您将知道在哪里查看以及事情是如何工作的。此时，我们已经准备好更正策略版本。

日志和内核配置是清晰的；仅支持最高 23 的策略版本，我们正在尝试加载策略版本 26。考虑到内核经常过时，这可能是安卓的一个常见问题。

谷歌发货的 4.3 版本也有问题。谷歌的一些改变使得设备配置变得更加困难，因为他们调整了策略来满足他们的发布目标。本质上，该策略几乎允许所有内容，因此生成的拒绝日志非常少。策略中的一些域通过每个域的许可语句完全许可，这些域也有允许一切的规则，因此不会生成拒绝日志。为了纠正这一点，我们可以使用美国国家安全局更完整的政策。将`external/sepolicy`替换为[中的下载。](https://bitbucket.org/seandroid/external-sepolicy/get/seandroid-4.3.tar.bz2)

在我们提取了国安局的政策之后，我们需要修正政策版本。该策略位于`external/sepolicy`中，使用名为`check_policy`的工具进行编译。sepolicy 的`Android.mk`文件必须将这个版本号传递给编译器，所以我们可以在这里进行调整。在文件的顶部，我们找到了罪魁祸首:

```
...
# Must be <= /selinux/policyvers reported by the Android kernel.
# Must be within the compatibility range reported by checkpolicy -V.
POLICYVERS ?= 26
...

```

因为变量可被`?=`赋值覆盖。我们可以在`BoardConfig.mk`中忽略这一点。编辑`device/fsl/imx6/BoardConfigCommon.mk`，在文件底部增加以下`POLICYVERS`行:

```
...
BOARD_FLASH_BLOCK_SIZE := 4096
TARGET_RECOVERY_UI_LIB := librecovery_ui_imx
# SELinux Settings
POLICYVERS := 23
-include device/google/gapps/gapps_config.mk

```

既然政策是在`boot.img`形象上，那就建立政策和`bootimage`:

```
$ mmm -B external/sepolicy/
$ make –j4 bootimage 2>&1 | tee logz
!!!!!!!!! WARNING !!!!!!!!! VERIFY BLOCK DEVICE !!!!!!!!!
$ sudo chmod 666 /dev/sdd1
$ dd if=$OUT/boot.img of=/dev/sdd1 bs=8192 conv=fsync

```

弹出sd 卡，放入 UDOO，开机。

### 类型

前面的第一个命令应该会产生以下日志输出:

```
out/host/linux-x86/bin/checkpolicy: writing binary representation (version 23) to out/target/product/udoo/obj/ETC/sepolicy_intermediates/sepolicy

```

此时，通过使用`dmesg`检查 SELinux 日志，我们可以看到以下内容:

```
# dmesg | grep –i selinux
<6>init: loading selinux policy
<7>SELinux: 128 avtab hash slots, 490 rules.
<7>SELinux: 128 avtab hash slots, 490 rules.
<7>SELinux: 1 users, 2 roles, 274 types, 0 bools, 1 sens, 1024 cats
<7>SELinux: 84 classes, 490 rules
<7>SELinux: Completing initialization.

```

我们需要运行的另一个命令是`getenforce`。`getenforce`命令获取 SELinux 执行状态。它可以处于三种状态之一:

*   **禁用**:没有加载策略或者没有内核支持
*   **许可**:策略已加载，设备记录拒绝(但不处于强制模式)
*   **强制执行**:这个状态类似于许可状态，除了策略违规导致 EACCESS 返回到用户空间

引导 SELinux 系统的目标之一是进入强制状态。用于调试，如下所示:

```
# getenforce
Permissive

```

# 总结

在本章中，我们介绍了通过初始化过程的重要策略加载流。我们还更改了策略版本，以适应我们的开发工作和内核版本。从那里，我们能够加载国家安全局的政策，并验证系统加载了它。本章还展示了一些 SELinux APIs 及其与 SELinuxFS 的交互。在下一章中，我们将检查文件系统，然后继续我们的探索，让系统进入强制模式。