# 第六章。探索 SELinuxFS

在最后几章中，我们在许多场合看到了 SELinuxFS 的表面。从它在`/proc/filesystems`中的条目到 init 守护程序中的策略加载，它在一个支持 SELinux 的系统中经常被使用。SELinuxFS 是内核到用户空间的接口，是构建更高用户空间习惯用法和`libselinux`的基础。在本章中，我们将探索这个文件系统的功能，以便更深入地了解系统是如何工作的。具体而言，我们将:

*   确定如何找到 SELinux 文件系统的挂载点
*   提取当前 SELinux 系统的状态信息
*   通过 shell 和代码动态修改我们的 SELinux 系统状态
*   调查 ProcFS 接口

# 定位文件系统

我们需要做的第一件事是定位文件系统的挂载点。`libselinux`将文件系统安装在两个位置之一:`/selinux`(默认)或`/sys/fs/selinux`。但是，这不是一个严格的要求，可以通过调用 void `set_selinuxmnt(char *mnt)`来更改，该函数设置 SELinux 挂载点的位置。然而，这应该会发生，并且在大多数情况下不需要任何调整。

找到系统中装载点的最佳方法是运行 mount 命令并找到文件系统的位置。从串行控制台发出以下命令:

```cpp
root@udoo:/ # mount | grep selinux
selinuxfs /sys/fs/selinux selinuxfs rw,relatime 0 0

```

可以看到，挂载点是`/sys/fs/selinux`。让我们通过在串行终端提示符下发出以下命令来转到该目录:

```cpp
root@udoo:/ # cd /sys/fs/selinux
root@udoo:/sys/fs/selinux #

```

你现在在 SELinux 文件系统的根目录下。

# 询问文件系统

您可以询问 SELinuxFS，了解内核最高支持的策略版本是什么。当您开始使用不是从源代码构建的系统时，这很有用。当您不能直接访问 KConfig 文件时，它也很有用。需要注意的是，数模转换器和媒体访问控制权限都适用于该文件系统。对于 MAC 和 SELinux，其访问向量在位于`external/sepolicy/access_vectors`的策略文件中的类安全性中列举:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux # echo 'cat policyvers'
23

```

### 类型

在前面的命令和后面的几个命令中，我们不仅仅是用`cat`命令打印文件。这是因为这些文件在文件末尾没有尾随换行符。如果没有换行符，命令执行后的命令提示将出现在输出的最后一行。用`echo`包装`cat`命令保证一个换行符。获得相同效果的另一种方法是使用`cat policyvers ; echo`。

正如我们所料，支持的版本是 23。大家还记得，我们在[第 4 章](04.html "Chapter 4. Installation on the UDOO")、*在 UDOO* 上的安装中设置了这个值，同时使用`kernel_imx`目录中的`make menuconfig`配置内核以启用 SELinux。这也可以通过`libselinux`应用编程接口访问:

```cpp
int security_policyvers(void);

```

它不需要任何提升的权限，并且系统上的任何人都可以读取。

## 强制节点

在之前的章节中，我们讨论了 SELinux 以两种模式运行，**强制**和**许可**。两种模式都记录策略违规，但是，强制执行模式会导致内核拒绝访问资源，并向调用用户空间进程返回错误(例如，`EACCESS`)。SELinuxFS 有一个查询这个状态的接口——文件节点`enforce`。读取该文件将返回状态`0`或`1`，这分别取决于我们是在许可模式下运行还是在强制模式下运行:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux # echo 'cat enforce' 
0

```

如您所见，我们的系统处于许可模式。安卓也有一个工具箱命令来打印这个。该命令返回状态`Permissive`或`Enforcing`，这分别取决于我们是在许可模式还是强制模式下运行:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux # getenforce
Permissive

```

你也可以写入`enforce`文件。该文件系统的数模转换器权限为:

```cpp
Owner: root read, write
Group: root read
Others: read

```

任何人都可以获得强制状态，但是要设置它，您必须是根用户。这需要的媒体访问控制权限是:

```cpp
class: security 
vector: setenforce

```

一个名为`setenforce`的命令可以改变状态:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux # setenforce 0

```

要查看该命令的作用，请在`strace`中运行它:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux # strace setenforce 0

...
open("/proc/self/task/3275/attr/current", O_RDONLY) = 4
brk(0x41d80000) = 0x41d80000
read(4, "u:r:init_shell:s0\0", 4095) = 18
close(4) = 0
open("/sys/fs/selinux/enforce", O_RDWR) = 4
write(4, "0", 1) 
...

```

我们可以看到`enforce`的界面就像写`0`或者`1`一样简单。在`libselinux`中做这个的功能是`int security_setenforce(int value)`。前面命令的另一个有趣的工件是我们可以看到`procfs`被访问了。SELinux 在`procfs`中也有一些额外的条目。这些将在本章中进一步讨论。

## 禁用文件界面

SELinux 也可以在运行时使用`disable`文件界面禁用。但是，内核必须用`CONFIG_SECURITY_SELINUX_DISABLE=y`构建。我们的内核不是用这个选项构建的。此文件仅由所有者写入，没有与之关联的特定 MAC 权限。我们建议禁用此选项。此外，可以在加载策略之前禁用 SELinux。即使启用了该选项，一旦加载了策略，它也会被禁用。

## 策略文件

`policy`文件让你读取加载到内核的当前 SELinux 策略文件。这可以读取并保存到磁盘:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux # cat policy > /sdcard/policy

```

通过启用`adb`界面，您现在可以从设备中提取它，并使用标准的 SELinux 工具在主机上进行分析。此文件的 DAC 权限为所有者:`root`、`read`。该文件没有特定的 SELinux 权限。

`policy`文件的逆文件是`load`文件。当使用`libselinux`应用编程接口初始化加载策略文件时，我们已经看到该文件出现:

```cpp
int security_load_policy(void *data, size_t len);

```

## 空文件

当域转换发生时，SELinux 使用`null`文件来重定向未授权的文件访问。请记住，域转换是指从一个上下文转换到另一个上下文。在大多数情况下，当程序执行 fork 和 exec 函数时会发生这种情况，但这可能是以编程方式发生的。无论是哪种情况，进程都有它无法再访问的文件引用，为了帮助防止进程崩溃，它们只需从 SELinux 空设备中写入/读取即可。

## mls 文件

我们系统拥有的能力之一是我们当前的政策正在使用**多级安全** ( **MLS** )支持。这是`0`或`1`，取决于加载的策略文件是否正在使用它。既然我们已经启用了它，我们希望从这个文件中看到`1`:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux # echo 'cat mls'
1

```

`mls`文件是所有人都可读的，并且有相应的 SELinux API:

```cpp
int is_selinux_mls_enabled(void)

```

## 状态文件

`version`文件允许一种机制，通过这种机制，您可以被告知在 SELinux 内发生的更新。一个这样的例子是当策略重载发生时。一个**用户空间对象管理器**可以缓存决策结果，并使用`reload`事件作为触发器来刷新它们的缓存。`status`文件是只读的，没有特定的 MAC 权限。`libselinux` API 接口为:

```cpp
int selinux_status_open(int fallback);
void selinux_status_close();
int selinux_status_updated(void);
int selinux_status_getenforce(void);
int selinux_status_policyload(void);
int selinux_status_deny_unknown(void);

```

通过检查状态结构，您可以检测更改并刷新缓存。但是，目前您的`libselinux`中缺少此 API，但我们将在[第 7 章](07.html "Chapter 7. Utilizing Audit Logs")、*利用审核日志*中进行更正。

文件树中有很多 SELinuxFS 文件；我们在这里的意图只是覆盖几个文件，因为它们对我们所做的事情和我们要去的地方很重要或相关。我们没有涵盖:

*   `access`
*   `checkreqprot`
*   `commit_pending_bools`
*   `context`
*   `create`
*   `deny_unknown`
*   `member`
*   `reject_unknown`
*   `relabel`

这些文件的使用并不简单，通常由用户空间对象管理器来完成，它们使用`libselinux`应用编程接口来抽象复杂性。

## 访问向量缓存

SELinuxFS 也有一些目录可以探索。首先是`avc`。这代表“访问向量缓存”，可用于获取内核中安全服务器的统计信息:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux # cd avc/
root@udoo:/sys/fs/selinux/avc # ls
cache_stats
cache_threshold
hash_stats

```

所有这些文件都可以通过`cat`命令读取:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/avc # cat cache_stats
lookups hits misses allocations reclaims frees
285710 285438 272 272 128 128
245827 245409 418 418 288 288
267511 267227 284 284 192 193
214328 213883 445 445 288 298

```

`cache_stats`文件是所有人都可读的，不需要特殊的 MAC 权限。

接下来要看的文件是`hash_stats`:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/avc # cat hash_stats
entries: 512
buckets used: 284/512
longest chain: 7

```

访问向量缓存的底层数据结构是一个哈希表；`hash_stats`列出当前属性。正如我们在前面命令的输出中所看到的，表中有 512 个插槽，其中 284 个正在使用中。对于碰撞，我们有 7 个条目的最长链。这个文件是世界可读的，不需要特殊的 MAC 权限。您可以通过`cache_threshold`文件修改该表中的条目数。

`cache_threshold`文件用于调整`avc`哈希表中的条目数量。它是世界可读和所有者可写的。它需要 SELinux 权限`setsecparam`，并且可以分别使用以下简单命令进行读写:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/avc # echo "1024" > cache_threshold 
root@udoo:/sys/fs/selinux/avc # echo 'cat cache_threshold'
1024

```

您可以通过写入`0`来禁用缓存。然而，在基准测试之外，这是不受鼓励的。

## 布尔人目录

第二个要查看的目录是`booleans`。SELinux `boolean`允许策略声明通过`boolean`条件动态改变。通过改变`boolean`状态，可以影响加载策略的行为。当前策略未定义任何布尔值；所以这个目录是空的。在定义布尔值的策略中，目录将填充以每个布尔值命名的文件。然后你可以读写这些文件来改变`boolean`状态。安卓工具箱已经修改，包括`getsebool`和`setsebool`命令。`libselinux`应用编程接口也公开了这些功能:

```cpp
int security_get_boolean_names(char ***names, int *len);
int security_get_boolean_pending(const char *name);
int security_get_boolean_active(const char *name);
int security_set_boolean(const char *name, int value);
int security_commit_booleans(void);
int security_set_boolean_list(size_t boolcnt, SELboolean * boollist, int permanent);

```

布尔人是交易型的。这意味着这是一个全有或全无的 T4。使用`security_set_boolean*`时，必须调用`security_commit_booleans()`才能生效。与 Linux 桌面系统不同，不支持永久布尔值。更改运行时值不会在重新启动后持续存在。此外，在安卓系统上，如果您正在尝试安卓**兼容性测试套件** ( **CTS** )合规性，booleans 将导致测试失败。布尔人可以根据目标拥有不同的数模转换器权限，但他们总是需要 SELinux 权限，`setbool`。

### 类型

你必须通过安卓品牌的安卓兼容性测试套件。更多关于 CTS 的信息可以在[https://source.android.com/compatibility/cts-intro.html](https://source.android.com/compatibility/cts-intro.html)找到。

## 班级目录

下一个要看的目录是`class`。`class`目录包含所有在`access_vectors` SELinux 策略文件中定义的类，或者通过 SELinux 策略语言中的`class`关键字定义的类。对于策略中定义的每个类，都有一个同名的目录。例如，在串行终端上运行以下命令:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/class # ls -la
...
dr-xr-xr-x root root 1970-01-02 01:58 peer
dr-xr-xr-x root root 1970-01-02 01:58 process
dr-xr-xr-x root root 1970-01-02 01:58 property_service
dr-xr-xr-x root root 1970-01-02 01:58 rawip_socket
dr-xr-xr-x root root 1970-01-02 01:58 security
...

```

从前面的命令中可以看出，有相当多的目录。我们来考察一下`property_service`目录。之所以选择这个目录，是因为它只是安卓上定义的一个目录。但是，每个目录中的文件是相同的，包括`index`和`perms`:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/class/property_service # ls
index
perms

```

在 SELinux 内核模块中定义的字符串和任意整数之间的映射是`index`。包含该类所有可能的权限的目录是`perms`:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/class/property_service # cd perms/
root@udoo:/sys/fs/selinux/class/property_service/perms # ls
set

```

如您所见，`set`访问向量可用于`property_service`类。`class`目录对于观察系统中已经加载的策略文件非常有用。

## 初始 _ 上下文目录

下一个要进入的目录条目是`initial_contexts`。这是初始安全上下文的静态映射，更广为人知的是作为**安全标识符** ( **sid** )。这个映射告诉 SELinux 系统应该使用哪个上下文来启动每个内核对象:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/initial_contexts # ls
any_socket
devnull
file
...

```

我们可以通过执行以下操作来了解`file`的初始 sid:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/initial_contexts # echo 'cat file'
u:object_r:unlabeled:s0

```

这对应于`external/sepolicy/initial_sid_contexts`中的条目:

```cpp
...
sid file u:object_r:unlabeled:s0
...
```

## 策略功能目录

最后要查看的目录是`policy_capabilities`。该目录定义了策略可能具有的任何附加功能。对于我们目前的设置，我们应该有:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/policy_capabilities # ls
network_peer_controls
open_perms

```

每个文件条目都包含一个布尔值，指示该功能是否已启用:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/policy_capabilities # echo 'cat open_perms'
1

```

所有人都可以读取这些条目，任何人都不能写入。

## ProcFS

我们提到了一些正在被导出的 procfs 接口。所讨论的大部分是安全上下文，所以这意味着外壳应该有一些与之相关的安全上下文...但是我们如何实现这一点呢？因为这是所有 LSM 使用的通用机制，所以安全上下文是通过 procfs 读取和写入的:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/policy_capabilities # echo 'cat /proc/self/attr/current'
u:r:init_shell:s0

```

您还可以获得每个线程的上下文:

```cpp
root@udoo:/sys/fs/selinux/policy_capabilities # echo '/proc/self/task/2278/attr/current'
u:r:init_shell:s0

```

只需将`2278`替换为想要的线程 ID 即可。

当前文件的数模转换器权限对每个人都是读写的，但这些文件通常受到媒体访问控制权限的限制。通常，只有拥有 procfs 条目的进程才能读取文件，并且您必须同时拥有标准写入权限和`setcurrent`的组合。请注意，必须使用**动态转换**允许“从”和“到”域。要读书，必须有`getattr`。所有这些权限都是从安全类`process`获得的。`libselinux`应用编程接口功能`getcon`和`setcon`允许您操作`current`。

`prev`文件可用于查找您之前切换的上下文。此文件不可写:

```cpp
root@udoo:/proc/self/attr # echo 'cat prev'
u:r:init:s0

```

我们的串行终端以前的域或安全上下文是`u:r:init:s0`。

`exec`文件用于设置子进程的标签。这是在运行 exec 之前设置的。这些文件的所有权限与实际设置它们时使用的 MAC 权限相同。试图设置的呼叫者还必须持有`process`课程的`setexec`。libselinux API `int setexeccon(security_context_t context)`和`int getexeccon(security_context_t *context)`可用于设置和检索标签。

`fscreate`、`keycreate`和`sockcreate`文件也做类似的事情。当进程创建任何一个相应的对象、`fs`对象(文件、命名管道或其他对象)、键或套接字时，将使用在此设置的值。打电话的人还必须持有`process`班的`setfscreate`、`setsockcreate`和`setkeycreate`。以下 SELinux 应用编程接口用于改变这些:

```cpp
int set*createcon(security_context_t context);
int get*createcon(security_context_t *con);

```

其中`*`可以是`fs`、`key`或`socket`。

重要的是要注意这些特殊的`process`类权限给你改变`proc/attr`文件的能力。您仍然需要通过数模转换器权限和对文件对象本身设置的任何 SELinux 权限。然后也只有到那时你才需要额外的许可，比如`setfscreate`。

# Java SELinux API

类似的应用编程接口和前面讨论的 C 应用编程接口也存在于 Java 中。在这种情况下，假设您将使用平台构建代码，因为这些不是安卓软件开发工具包附带的公共应用编程接口。原料药位于`frameworks/base/core/java/android/os/SELinux.java`。然而，这是应用编程接口的一个非常有限的子集。

# 总结

在这一章中，我们探讨了与 SELinux 相关的内核和用户空间之间的接口，并强化了访问向量类和安全上下文的概念。在下一章中，我们将对我们的系统进行一些升级，并查看审计日志，这离我们的最终目标更近了一步——一个在 SELinux 强制模式下可操作的设备。我们说可操作是因为我们现在可以将其置于强制模式。但是，如果您现在通过 UDOO 上的`setenforce 1`进行操作，您的设备将变得不稳定。例如，在我们的系统上，如果我们这样做，浏览器将无法启动。