# 第九章。向域添加服务

在前一章中，我们介绍了在适当的域中获取文件对象的过程。在大多数情况下，文件对象是目标。但是，在本章中，我们将:

*   强调标签流程——特别是由 init 运行和管理的安卓服务
*   管理由 init 创建的辅助关联对象

# Init——守护进程之王

初始化过程在 Linux 系统中至关重要，安卓在这种情况下并不特殊。然而，安卓有自己的 init 实现。Init 是系统上的第一个进程，因此具有 1 的**进程标识** ( **进程标识**)。所有其他进程都是来自 init 的直接`fork()`的结果，因此所有进程最终都直接或间接地成为 init 的父进程。Init 负责清理和维护这些进程。例如，任何父进程死亡的子进程都由内核在 init 下进行修复。这样，init 退出后可以调用`wait()` ( `man 2 wait`了解更多细节)进行进程后清理。

### 注

一个已经终止但还没有调用`wait()`的过程叫做**僵尸**过程。内核必须保留过程数据结构，直到这个调用。否则将会无限期地消耗内存。

由于 init 是所有进程的根，因此它还提供了一种通过自己的脚本语言声明和执行命令的机制。使用这种语言控制 init 的文件被称为 init 脚本，我们已经修改了其中的一些。在源树中，我们使用了`init.rc`文件，您可以通过导航到`device/fsl/imx6/etc/init.rc`来访问该文件，但是在设备上，它与`/init.rc`处的 ramdisk 一起打包，并可用于 init，init 也打包在`/init`处的 ramdisk 中。

要向初始化脚本添加服务，您可以修改`init.r` e 并添加声明，如下所示:

```cpp
service <name> <path> [ <argument>... ]
```

这里，`name`是服务名称，`path`是可执行文件的路径，`argument`是要传递到其`argv`数组中的可执行文件的空格分隔的参数字符串。

以为例，**无线接口层守护程序** ( **RILD** )的服务声明如下:

```cpp
Service ril-daemon /system/bin/rild
```

通常情况下，可以也需要增加额外的服务选项。init 脚本`service`语句支持各种各样的选项。完整列表请参考位于`system/core/init/readme.txt`的信息文件。此外，我们在[第 3 章](03.html "Chapter 3. Android Is Weird")、*安卓不可思议*中介绍了针对安卓系统的变化。

继续剖析`rild`，我们看到 UDOO `init.rc`中剩下的声明如下:

```cpp
Service ril-daemon /system/bin/rild
 class main
 socket rild stream 660 root radio
 socket rild-debug stream 660 radio system
 socket rild-ppp stream 660 radio system
 user root
 group radio cache inet misc audio sdcard_rw log

```

这里需要注意的有趣的事情是，它创建了相当多的套接字。`init.rc`中的`socket`关键字由`readme.txt`文件描述:

### 注

从源树文件`system/core/init/readme.txt`:

```cpp
socket <name> <type> <perm> [ <user> [ <group> [ <context> ] ] ]

```

创建一个名为`/dev/socket/<name>`的 Unix 域套接字，并将其`fd`传递给启动的进程。类型必须是`dgram`、`stream`或`seqpacket`。`user`和`group`标识默认为`0`。套接字的 SELinux 安全上下文是`context`。它默认为由`seclabel`指定的服务安全上下文，或者基于服务可执行文件的安全上下文来计算。

让我们看看这个目录，看看我们发现了什么。

```cpp
root@udoo:/dev/socket # ls -laZ | grep adb
srw-rw---- system system u:object_r:adbd_socket:s0 adbd

```

这就提出了一个问题，“它是如何进入那个领域的？”利用我们上一章的知识，我们知道 **/** `dev`是一个`tmpfs`，所以我们知道它并不是通过`xattrs`进入这个领域的。它必须是代码修改或类型转换。我们来检查一下是否是类型转换。如果是，我们预计会在扩展的`policy.conf`中看到一个声明。SELinux 政策基于`m4`宏观语言。在构建期间，它被扩展成`policy.conf`，然后被编译。[第 12 章](12.html "Chapter 12. Mastering the Tool Chain")*掌握刀具链*对此有更多的细节。

我们可以通过使用 sesearch 为`adbd_socket`找到类型转换来发现这一点:

```cpp
$ sesearch -T -t adbd_socket $OUT/sepolicy

```

正如您从空输出中看到的，这样的行为零，所以不是策略在这样做，而是代码发生了变化。

在 Linux 中，进程是用`fork()`后跟`exec()`来创建的。正因为如此，我们能够提供很好的关键字来搜索 init 守护进程。我们怀疑设置套接字的代码是在子进程中调用`fork()`之后，调用`exec()`之前:

```cpp
$ grep -n fork system/core/init/init.c 
235: pid = fork();

```

所以，我们要找的叉在`init.c`的 235 行；让我们在文本编辑器中打开`init.c`看看。我们将找到以下代码片段进行检查:

```cpp
...
NOTICE("starting '%s'\n", svc->name);

  pid = fork();

  if (pid == 0) {
    struct socketinfo *si;
    struct svcenvinfo *ei;
    char tmp[32];
    int fd, sz;

    umask(077);
    if (properties_inited()) {
      get_property_workspace(&fd, &sz);
      sprintf(tmp, "%d,%d", dup(fd), sz);
      add_environment("ANDROID_PROPERTY_WORKSPACE", tmp);
    }

    for (ei = svc->envvars; ei; ei = ei->next)
      add_environment(ei->name, ei->value);

    for (si = svc->sockets; si; si = si->next) {
      int socket_type = (
        !strcmp(si->type, "stream") ? SOCK_STREAM :
          (!strcmp(si->type, "dgram") ? SOCK_DGRAM : SOCK_SEQPACKET));
      int s = create_socket(si->name, socket_type,
            si->perm, si->uid, si->gid, si->socketcon ?: scon);
      if (s >= 0) {
        publish_socket(si->name, s);
      }
...
```

根据到`man 2 fork`，子流程中`fork()`的返回码为`0`。子进程在这个`if`语句中执行，父进程跳过它。`create` **_** `socket()`这个功能似乎也很有意思。它似乎采用了服务的名称、套接字的类型、权限标志、`uid`、`gid`和`socketcon`。什么是`socketcon`？让我们看看是否能追溯到它被设定的地方。

如果我们看一下`fork()`之前，我们可以看到父进程得到它的`scon`是基于两个因素:

```cpp
...
    if (svc->seclabel) {
      scon = strdup(svc->seclabel);
      if (!scon) {
        ERROR("Out of memory while starting '%s'\n", svc->name);
        return;
      }
      } else {
...
```

当`svc->seclabel`不为空时，通过`if`语句的第一条路径出现。这个`svc`结构填充了可以与服务相关联的选项。作为第 3 章*的复习，安卓很奇怪*`seclabel`让你明确设置服务的上下文，硬编码为`init.rc`中的值。`else`从句稍微复杂一点，有趣一点。

在`else`子句中，我们通过调用`getcon()`获得当前进程的上下文。这个函数，因为我们在 init 中运行，应该返回`u:r:init:s0`并将其存储在`mycon`中。下一个函数`getfilecon()`被传递到可执行文件的路径，并检查文件本身的上下文。第三个功能是这里的老黄牛:`security_compute_create()`。这将采用`mycon`、`fcon`和`target`类，并计算安全上下文`scon`。给定这些输入，它会根据策略类型转换，尝试确定子级的结果域应该是什么。如果没有定义转换，`scon`将与`mycon`相同。

`create_socket()`函数中的条件表达式还决定了传递的套接字上下文。变量`si`是一个包含 init `service`部分中套接字语句所有选项的结构。如`readme.txt`文件所指定的，`si->socketcon`是套接字上下文参数。换句话说，套接字上下文可以来自三个地方之一(按优先级降序排列):

*   `service`声明中插座选项上的`socketcon`选项
*   `service`关键字上的`seclabel`选项
*   根据源和目标上下文动态计算

套接字上下文被传递给`create_socket()`。现在，我们来看看`create_socket()`。该功能在`system/core/init/util.c:87`定义。`socket()`周围的代码片段似乎很有趣:

```cpp
...
  if (socketcon)
    setsockcreatecon(socketcon);

  fd = socket(PF_UNIX, type, 0);
  if (fd < 0) {
    ERROR("Failed to open socket '%s': %s\n", name, strerror(errno));
    return -1;
  }

  if (socketcon)
    setsockcreatecon(NULL);
...
```

`setsockcreatecon()`功能设置进程的套接字创建上下文。这意味着由`socket()`调用创建的套接字将具有通过`setsockcreatecon()`设置的上下文。创建后，流程使用`setsockcreatecon(NULL)`将其重置为原始状态。

下一段有趣的代码在`bind()`附近:

```cpp
...
  filecon = NULL;
  if (sehandle) {
    ret = selabel_lookup(sehandle, &filecon, addr.sun_path, S_IFSOCK);
    if (ret == 0)
      setfscreatecon(filecon);
  }

  ret = bind(fd, (struct sockaddr *) &addr, sizeof (addr));
  if (ret) {
    ERROR("Failed to bind socket '%s': %s\n", name, strerror(errno));
    goto out_unlink;
  }

  setfscreatecon(NULL);
  freecon(filecon);
...
```

这里，我们已经设置了文件创建上下文。这些功能类似于`setsock_creation()`，但适用于文件系统对象。然而，`selabel_lookup()`函数在`file_contexts`中查找文件的上下文。您可能缺少的部分是，对于基于路径的套接字，对`bind()`的调用会在`sockaddr_un struct`中指定的路径创建一个文件。因此，套接字对象和文件系统节点条目是明显不同的东西，可以有不同的上下文。通常，套接字属于进程的上下文，文件系统节点被赋予一些其他上下文。

# 动态域转换

我们看到了初始化套接字的上下文初始化计算，但是我们在为子进程设置域时从未遇到过它。在这一节中，我们将深入研究实现这一点的两种技术:使用 init 脚本显式设置和策略动态域转换。

子进程到域的第一种方法是使用 init 脚本服务声明中的`seclabel`语句。在`fork()`之后的子流程执行中，我们发现这样的说法:

```cpp
if (svc->seclabel) {
if (is_selinux_enabled() > 0 && setexeccon(svc->seclabel) < 0) {
ERROR("cannot setexeccon('%s'): %s\n", svc->seclabel, strerror(errno));
_exit(127);
}
}
```

澄清一下，`svc`变量是包含服务选项和参数的结构，所以`svc->seclabel`是`seclabel`。如果设置了，它调用`setexeccon()`，这为它通过`exec()`执行的任何事情设置了进程的执行上下文。再往下，我们看到进行了`exec()`函数调用。`exec()`系统调用永远不会成功返回；它只会在失败时返回。

为子进程设置域的另一种方法是使用 sepolicy，这是首选的方法。它是首选的，因为该策略不依赖于任何其他东西。通过将上下文硬编码到 init 中，您就耦合了 init 脚本和 sepolicy 之间的依赖关系。例如，如果脚本删除了初始化脚本中硬编码的类型，初始化`setcon`将失败，但是两个系统都将正确编译。如果移除类型转换的类型并保留转换语句，则可以在编译时捕获错误。既然我们看了`rild`服务声明，我们就来看看位于`sepolicy`的`rild.te`政策文件。我们应该使用`grep`在该文件中搜索`type_transition`关键字:

```cpp
$ grep -c type_transition rild.te 
0

```

没有找到`type_transition`的实例，但是这个关键字必须存在，类似于文件。但是，它可以隐藏在未展开的宏中。SELinux 策略文件是 m4 宏语言的，它们在编译之前会被扩展。我们来浏览一下`rild.te`看看能不能找到一些宏。它们是有区别的，看起来像带参数的函数。我们遇到的第一个宏观是`init_daemon_domain(rild)`宏观。现在，我们需要在`sepolicy`中找到这个宏的定义。m4 语言使用`define`关键字来声明宏，因此我们可以搜索它:

```cpp
$ grep -n init_daemon_domain * | grep define
te_macros:99:define(`init_daemon_domain', `

```

我们的宏在`te_macros`中声明，恰好保存了所有与**型强制** ( **TE** )相关的宏。让我们更详细地看看这个宏做了什么。首先，它的定义是:

```cpp
...
#####################################
# init_daemon_domain(domain)
# Set up a transition from init to the daemon domain
# upon executing its binary.
define(`init_daemon_domain', `
domain_auto_trans(init, $1_exec, $1)
tmpfs_domain($1)
')
...
```

前面代码中的注释行(m4 中以`#`开头的行)表示它设置了从 init 到守护进程域的转换。这听起来像是我们想要的。然而，这两个包含语句都是宏，我们需要递归地扩展它们。我们将从`domain_auto_trans()`开始:

```cpp
...
#####################################
# domain_auto_trans(olddomain, type, newdomain)
# Automatically transition from olddomain to newdomain
# upon executing a file labeled with type.
#
define(`domain_auto_trans', `
# Allow the necessary permissions.
domain_trans($1,$2,$3)
# Make the transition occur by default.
type_transition $1 $2:process $3;
')
...
```

这里的评论表明我们正朝着正确的方向前进；然而，我们需要在搜索中不断扩展宏。根据评论，`domain_trans()`宏只允许过渡发生。请记住，SELinux 中的几乎所有内容都需要策略的明确许可才能发生，包括类型转换。宏中的最后一条语句是我们正在搜索的语句:

```cpp
type_transition $1 $2:process $3;
```

如果您将此语句展开，您将获得:

```cpp
type_transition init rild_exec:process rild;
```

这个语句传达的意思是，如果你对一个类型为`rild_exec`的文件进行`exec()`系统调用，并且执行域是 init，那么让子进程成为`rild`域。

# 通过 seclabel 显式上下文

用于设置上下文的另一个选项非常简单。它用`service`声明中的初始化脚本对它们进行硬编码。在`service`声明中，正如我们在[第 3 章](03.html "Chapter 3. Android Is Weird")、*安卓很奇怪*中看到的，对 init 语言进行了修改。其中一个补充是`seclabel`。这个选项只是让 init 显式地将服务的上下文更改为给`seclabel`的参数。下面是`adbd`的一个例子:

```cpp
Service adbd /sbin/adbd
  class core
  socket adbd stream 660 system system
  disabled
  seclabel u:r:adbd:s0
```

那么为什么要在一些上使用动态过渡而在另一些上使用`seclabel`？答案取决于你从哪里执行。像`adbd`这样的东西很早就从 ramdisk 执行了，由于 ramdisk 确实不使用每个文件的标签，所以您不能正确设置转换——目标有相同的上下文。

# 重新标记流程

现在我们已经装备了动态过程转换，并且需要从初始化脚本设置套接字上下文的能力。让我们尝试重新标记处于不适当环境中的服务。我们可以根据以下规则来检查它们是否不合适:

*   除了 init 之外，没有其他进程应该在 init 上下文中
*   没有长时间运行的进程应该在`init_shell`域
*   除了合子之外，任何东西都不应该在合子域中

### 注

更全面的测试套件是 AOSP CTS 的一部分。更多详情请参考安卓 CTS 项目:(git 克隆)[https://android.googlesource.com/platform/cts](https://android.googlesource.com/platform/cts)。记下`./hostsidetests/security/src/android/cts/security/SELinuxHostTest.java`和`./tests/tests/security/src/android/security/cts/SELinux.*.java`测试。

让我们运行一些基本命令，并通过`adb`连接评估我们的 UDOO 的状态:

```cpp
$ adb shell ps -Z | grep init
u:r:init:s0 root 1 0 /init
u:r:init:s0 root 2267 1 /sbin/watchdogd
u:r:init_shell:s0 root 2278 1 /system/bin/sh
$ adb shell ps -Z | grep zygote
u:r:zygote:s0 root 2285 1 zygote

```

我们在不适当的领域有两个过程。第一个是`watchdogd`，第二个是`sh`流程。我们需要找到这些并纠正它们。

我们将从神秘`sh`节目开始。从上一章可以回忆，我们的 UDOO 串口控制台进程有`init_shell`的上下文，所以这是一个很好的疑点。让我们检查 PIDs 并找出答案。从 UDOO 串行控制台执行:

```cpp
root@udoo:/ # echo $$ 
2278

```

我们可以将这个 PID 与这里`adb shell ps`输出中的 PID 字段进行比较(PID 字段是第三个字段，索引 2)，如您所见，我们有一个匹配。

从那里，我们需要找到这个的服务声明。我们知道它在`init.rc`中，因为它运行在`init_shell`中，这是一个只能根据 SELinux 策略通过 init 直接转换到的类型。此外，init 只通过服务声明开始处理事情，所以为了在`init_shell`中，您必须通过服务声明从 init 开始。

### 注

使用`sesearch`在编译后的策略二进制文件中找出这样的东西:

```cpp
$ sesearch -T -s init -t shell_exec -c process $OUT/root/sepolicy

```

如果我们在`init.rc`中搜索位于`udoo/device/fsl/imx6/etc`中的 UDOO，我们可以在`grep`中搜索其内容，即所讨论的命令`/system/bin/sh`。如果我们这样做，我们会发现:

```cpp
$ grep -n "/system/bin/sh" init.rc 
499:service console /system/bin/sh
702:service wifi_mac /system/bin/sh /system/etc/check_wifi_mac.sh

```

让我们看看`499`，因为我们和无线没有任何关系:

```cpp
service console /system/bin/sh
 class core
 console
 user root
 group root

```

如果这是有问题的服务，我们应该能够禁用它，并验证我们的串行连接不再工作:

```cpp
$ adb shell setprop ctl.stop console

```

我的实时串行连接终止于:

```cpp
root@udoo:/ # avc: denied { set } for property=ctl.console scontext=u:r:shell:s0 tcontext=u:e

```

现在我们已经验证了它是什么，我们可以启动它备份:

```cpp
$ adb shell setprop ctl.start console

```

随着系统重新进入工作状态，我们现在需要找到纠正该服务标签的最佳方法。我们有两个选择:

*   使用`init.rc`中的显式`seclabel`条目
*   使用类型转换

我们将在这里使用的选项是第一个。原因是因为 init 不时执行 shell，我们不希望所有这些都在控制台进程域中。我们希望最小的特权来隔离正在运行的进程。通过使用显式 seclabel，我们不会改变沿途执行的任何其他 shells。

为此，我们需要修改控制台的`init.rc`条目；添加:

```cpp
service console /system/bin/sh
 class core
 console
 user root
 group root
 seclabel u:r:shell:s0

```

此可执行文件的正确域是`shell`，因为它应该具有与`adb shell`相同的权限集。进行此更改后，重新编译引导映像，刷新，然后重新引导。我们可以看到它现在处于一个空壳域。要进行验证，请从 UDOO 串行连接执行以下操作:

```cpp
root@udoo:/ # id -Z 
uid=0(root) gid=0(root) context=u:r:shell:s0

```

或者，使用`adb`执行以下命令:

```cpp
$ adb shell ps -Z | grep "system/bin/sh"
u:r:shell:s0 root 2279 1 /system/bin/sh

```

下一个我们需要处理的是。`watchdogd`流程已经有一个域，允许`watchdog.te`的规则；所以我们只需要添加一个`seclabel`语句，并将其放入这个适当的域中。修改`init.rc`:

```cpp
# Set watchdog timer to 30 seconds and pet it every 10 seconds to get a 20 second margin
service watchdogd /sbin/watchdogd 10 20
  class core
  seclabel u:r:watchdogd:s0
```

要使用`adb`进行验证，请执行以下命令:

```cpp
$ adb shell ps -Z | grep watchdog
u:r:watchdogd:s0 root 2267 1 /sbin/watchdogd

```

在这一点上，我们已经做出了 UDOO 所需要的实际政策修正。然而，我们需要练习使用动态域转换。一个很好的教学例子是在他们自己的领域中有来自一个外壳的子外壳。让我们从定义一个新域和设置转换开始。

我们将在`sepolicy`中创建一个名为`subshell.te`的新`.te`文件，并对其进行编辑，使其内容包含以下内容:

```cpp
type subshell, domain, shelldomain, mlstrustedsubject;
# domain_auto_trans(olddomain, type, newdomain)
# Automatically transition from olddomain to newdomain
# upon executing a file labeled with type.
#
domain_auto_trans(shell, shell_exec, subshell)

```

现在，本书前面使用的`mmm`技巧可以用来编译策略同样，使用`adb push`命令将新策略推送到`/data/security/current/sepolicy`并执行`setprop`来重新加载策略，就像我们在[第 8 章](08.html "Chapter 8. Applying Contexts to Files")、*将上下文应用于文件*中所做的那样。

为了测试这一点，我们应该能够键入`sh`，并验证域转换。我们将从获取当前上下文开始:

```cpp
root@udoo:/ # id -Z
uid=0(root) gid=0(root) context=u:r:shell:s0

```

然后通过执行以下操作来执行 shell:

```cpp
root@udoo:/ # sh
root@udoo:/ # id -Z
uid=0(root) gid=0(root) context=u:r:subshell:s0

```

我们能够使用动态类型转换来获得一个域中的新进程。如果您将与标记文件相结合，如[第 8 章](08.html "Chapter 8. Applying Contexts to Files")、*将上下文应用于文件、*所示，您就拥有了一个强大的工具来控制流程权限。

# 对应用标签的限制

这些动态过程转换的一个基本限制是它们需要进行`exec()`系统调用。只有这样，SELinux 才能计算新域，并触发上下文切换。实现这一点的唯一其他方法是修改代码，这本质上就是当您指定`seclabel()`时 init 正在做的事情。init 代码为其进程设置执行上下文，导致下一个`exec`在指定的域中结束。事实上，我们可以在`init.c`代码中看到这一点:

```cpp
if (svc->seclabel) {
if (is_selinux_enabled() > 0 && setexeccon(svc->seclabel) < 0) {
ERROR("cannot setexeccon('%s'): %s\n", svc->seclabel, strerror(errno));
_exit(127);
}
}
```

这里，在`exec()`系统调用将控制权移交给新的二进制映像之前，子进程通过调用`setexeccon()`获得其执行上下文设置。在安卓系统中，应用不是这样衍生的，流程创建路径中不存在`exec()`syscall；因此需要一种新的机制。

# 总结

在本章中，我们学习了如何通过类型转换以及`seclabel`语句来标记流程。我们还研究了 init 如何管理服务套接字，以及如何正确标记它们。然后，我们纠正了串行控制台和看门狗守护程序的进程上下文。

安卓系统中的应用从来没有明确调用`exec()`来启动它们的程序执行。由于没有`exec()`，我们必须用代码变更来标记应用。在下一章中，我们将讨论这是如何发生的，以及应用是如何被标记的。