# 第十章。将应用程序置于域中

在[第 3 章](03.html "Chapter 3. Android Is Weird")、*安卓很奇怪*中，我们介绍了合子，安卓中的所有应用程序，apk 都是从合子发出的，就像服务是从`init`过程发出的一样。因此，需要给它们贴上标签，就像我们在上一章中所做的那样。回想一下，标记与将流程置于该标签的域中是一样的。应用程序也需要贴上标签。

### 注

APK 是安卓上可安装应用包的文件扩展名和格式。它类似于桌面包格式，如 RPM(基于红帽)或 DEB(基于 Debian)。

在本章中，我们将学习:

*   正确标记应用程序私有数据目录及其运行时上下文
*   进一步检查受精卵及其固定方法
*   了解已完成的`mac_permssions.xml`文件如何分配`seinfo`值
*   创建新的自定义域

# 固定受精卵的情况

权限和能力提升的安卓应用程序就是从合子中衍生出来的。这方面的一个例子是系统服务器，这是一个由托管各种服务的本机和非本机代码组成的大型进程。系统服务器包含活动管理器、包管理器、全球定位系统源等。系统服务器也使用高度敏感的 UID`system`(`1000`)运行。此外，许多原始设备制造商打包了所谓的**系统应用程序**，这是使用`system` UID 运行的独立应用程序。

合子还会生成不需要提升权限的应用程序。所有第三方应用程序都代表这一点。第三方应用程序作为自己的 UID 运行，与敏感 UID 分开，如`system`。此外，应用程序会衍生到各种 uid 中，如`media`、`nfc`等。原始设备制造商倾向于定义额外的指南。

重要的是要注意，要进入一个特殊的 UID，就像`system`一样，你必须用正确的密钥签名。安卓有四个主要的键用于签署应用程序:`media`、`platform`、`shared`和`testkey`。它们位于`build/target/product/security`和`README`中。

根据`README`，按键用法如下:

*   `testkey`:一个通用密钥，用于没有指定密钥的包。
*   `platform`:作为核心平台一部分的包的测试键。
*   `shared`:一个测试键，用于家庭/联系人流程中共享的东西。
*   `media`:作为媒体/下载系统一部分的包的测试键。

要为您的应用请求`system` UID，您必须使用`platform`密钥签名。在这些特权较高的环境中，需要拥有私钥才能执行。

正如您所看到的，我们有在各种权限级别和信任级别执行的应用程序。我们不能信任第三方应用程序，因为它们是由未知实体创建的，我们可以信任用我们的私钥签名的东西。但是，在 SELinux 之前，应用程序权限仍然受到与[第 1 章](01.html "Chapter 1. Linux Access Controls")、 *Linux 访问控制*中相同的 DAC 权限限制的约束。由于这些特性，它使合子成为攻击的主要目标，也是 SELinux 的防御目标。

# 增强合子

现在我们已经确定了合子的一个问题，下一步是了解如何将应用程序放到合适的域中。我们需要 SELinux 策略或代码更改来将新进程放入域中。在[第 9 章](09.html "Chapter 9. Adding Services to Domains") *将服务添加到域*中，我们介绍了基于 init 的服务的动态域转换，这一章的结尾在“应用标签的限制”部分提到了`exec()`系统调用的重要性。这是发生动态域转换的触发器。如果路径中没有`exec`，我们将不得不依靠代码更改。然而，在这个安全模型中，我们还必须考虑签名密钥，并且没有办法用纯 SELinux 策略语言来表示进程的签名密钥。

与其探究整个合子，我们可以解剖以下将应用标签引入 Android 的补丁。此外，我们可以发现引入的设计如何满足尊重签名密钥的要求，在 SELinux 和合子的设计内工作。

## 连接合子插座

在[第 3 章](03.html "Chapter 3. Android Is Weird")、*安卓很奇怪*中，我们了解到合子会监听从一个套接字产生新应用程序的请求。首先要检查的补丁是[https://android-review.googlesource.com/#/c/31066/](https://android-review.googlesource.com/#/c/31066/)。这个补丁修改了安卓基础框架中的三个文件。第一个文件是方法`startViaZygote()`中的`Process.java`。这个方法是其他方法构建字符串参数并将它们传递给带有`zygoteSendArgsAndGetResult()`的合子的主要入口点。该补丁引入了一个名为`seinfo`的新参数。稍后，我们将看到这是如何使用的。看起来这个补丁正在引导这个新的`seinfo`关于插座的争论。请注意，这个代码是在合子过程外部调用的。

这个补丁下一个要看的文件是`ZygoteConnection.java`。这段代码从上下文中执行。补丁首先在`ZygoteConnection`类中声明一个字符串成员变量`peerContext`。在构造函数中，这个`peerContext`成员被设置为从对`SELinux.getPeerContext(mSocket.getFileDescriptor())`的调用中获得的值。

由于`LocalSocket` `mSocket`是一个罩下的 Unix 域套接字，所以可以获取连接客户端的凭据。在这种情况下，对`getPeerContext()`的调用获得了客户端的安全上下文，或者用更正式的术语来说，过程标签。初始化之后，在方法`runOnce()`中，我们看到它被用于调用`applyUidSecurityPolicy`和其他`apply*SecurityPolicy`例程。调用受保护的方法`runOnce()`从套接字和参数中读取一个启动命令。最终，在`apply*SecurityPolicy`检查之后，它调用`forkandSpecialize()`。每个安全策略检查都经过修改，在现有的 DAC 安全控制之上使用 SELinux。如果我们回顾`applyUidSecurityPolicy`，我们会看到他们做出了这样的决定:

```
boolean allowed = SELinux.checkSELinuxAccess(peerSecurityContext, peerSecurityContext, "zygote", "specifyids");
```

这是一个在所谓的对象管理器中利用强制访问控制的用户空间的例子。此外，`applyseInfoSecurityPolicy()`方法中神秘的`seinfo`字符串增加了安全检查。这里针对 SELinux 的所有安全检查都指定了目标类`zygote`。所以如果我们看一下`sepolicy access_vectors`，我们会看到增加的类`zygote`。这是安卓的一个定制类，定义了安全检查中检查的所有向量。

我们将从这个补丁中考虑的最后一个文件是`ActivityManagerService.java`。`ActivityManager`负责启动应用程序并管理其生命周期。它是`Process.start`原料药的消费者，需要指定`seinfo`。这个补丁很简单，目前只发送`null`。稍后，我们将看到启用它的补丁。

下一个补丁[https://android-review.googlesource.com/#/c/31063/](https://android-review.googlesource.com/#/c/31063/)，在安卓达尔维克虚拟机的上下文中执行，并在虚拟机合子进程空间中编码。我们在`ZygoteConnection`中看到的`forkAndSpecialize()`以这个原生例程结束。它使用`static pid_t forkAndSpecializeCommon(const u4* args, bool isSystemServer)`进入。这个例程负责创建成为应用程序的新流程。

它以内务代码从 Java 移动到 C 开始，并将`niceName`和`seinfo`值设置为 C 风格的字符串。最终，代码调用`fork()`，子进程开始做事情，比如执行`setgid`和`setuid`。`uid`和`gid`值通过`Process.start`方法指定给合子连接。我们还看到对`setSELinuxContext()`的新调用。另外，这些事件的顺序在这里很重要。如果过早地设置新流程的 SELinux 上下文，流程将需要在新的上下文中有额外的功能来完成类似`setuid`和`setgid`的事情。但是，这些权限最好留给`zygote`域，这样我们输入的应用程序域可以尽可能少。

继续，`setSELinuxContext`最终呼叫`selinux_android_setcontext()`。请注意，`HAVE_SELINUX`条件编译宏在此提交后被删除，但在 4.3 版本之前。还要注意`selinux_android_setcontext()`是在`libselinux`定义的，所以我们的旅程会带我们去那里。这里我们看到神秘的`seinfo`还在传承。

下一个要评估的补丁是[https://android-review.googlesource.com/#/c/39601/](https://android-review.googlesource.com/#/c/39601/)。这个补丁实际上从 Java 层传递了一个更有意义的`seinfo`值。这个补丁没有设置为`null`，而是从一个 XML 文件中引入了一些解析逻辑，并将其传递给`Process.start`方法。

该补丁修改了两个主要组件:`PackageManager`和`installd`。`PackageManager`在`system_server`内部运行，执行应用安装。它维护系统中所有已安装软件包的状态。第二个组件，一个被称为`installd`的服务，是一个非常特权的根服务，它在磁盘上创建所有应用程序的私有目录。只有`installd`拥有这些权限，而不是给予系统服务器，也就是`PackageManager`创建这些目录的能力。使用这种方法，即使是系统服务器也无法读取您的私有数据目录中的数据，除非您让它具有世界可读性。

这个补丁比其他补丁大，所以我们只检查与我们的讨论直接相关的部分。我们先看`PackageManagerService.java`。这个类是包管理器，适合安卓。在`PackageManagerService()`的构造器中，我们看到了`mFoundPolicyFile = SELinuxMMAC.readInstallPolicy();`的加入。

基于命名，我们可以推测这个方法是在寻找某种类型的策略配置文件，如果找到，返回 true，设置`mFoundPolicyFile`成员变量。我们也看到了一些呼叫`createDataDirs`和`mInstaller.*`的呼叫。这些我们可以忽略，因为那些电话都是去`installd`的。

下一个主要部分添加了以下内容:

```
if (mFoundPolicyFile) {
  SELinuxMMAC.assignSeinfoValue(pkg);
}
```

重要的是注意到这个代码被添加到`scanPackageLI()`方法中。每次需要扫描软件包进行安装时，都会调用此方法。因此，在高层次上，如果在服务启动过程中发现了某个策略文件，那么就会为该包分配一个`seinfo`值。

下一个要看的文件是`ApplicationInfo.java`，一个用于维护包的元信息的容器类。如我们所见，`seinfo`值在此指定用于存储目的。此外，还有一些通过安卓专用的`Parcel`实现序列化和反序列化类的代码。

此时，我们应该仔细看看`SELinuxMMAC.java`代码，以确认我们对正在发生的事情的理解。该类首先声明策略文件的两个位置。

```
// Locations of potential install policy files.
private static final File[] INSTALL_POLICY_FILE = {
  new File(Environment.getDataDirectory(), "system/mac_permissions.xml"),
  new File(Environment.getRootDirectory(), "etc/security/mac_permissions.xml"),
  null };
```

据此，策略文件可以存在于两个位置- `/data/system/mac_permissions.xml`和`/system/etc/security/mac_permissions.xml`。最终，我们看到从`PackageManagerService`初始化到类`readInstallPolicy()`中定义的方法的调用，它最终简化为对以下内容的调用:

```
private static boolean readInstallPolicy(File[] policyFiles) {
  FileReader policyFile = null;
  int i = 0;
  while (policyFile == null && policyFiles != null && policyFiles[i] != null) {
    try {
      policyFile = new FileReader(policyFiles[i]);
      break;
    } catch (FileNotFoundException e) {
      Slog.d(TAG,"Couldn't find install policy " + policyFiles[i].getPath());
    }
  i++;
  }
...
```

当`policyFiles`设置为`INSTALL_POLICY_FILE`时，该代码使用数组在指定位置查找文件。它基于优先级，其中`/data`位置优先于`/system`。这个方法的其余代码看起来像解析逻辑，并填充了两个在类声明中定义的哈希表:

```
// Signature seinfo values read from policy.
private static final HashMap<Signature, String> sSigSeinfo =
new HashMap<Signature, String>();
// Package name seinfo values read from policy.
private static final HashMap<String, String> sPackageSeinfo =
new HashMap<String, String>();
```

`sSigSeinfo`将`Signatures`或签名键映射到`seinfo`字符串。另一个映射`sPackageSeinfo`将包名映射为字符串。

此时我们可以从`mac_permissions.xml`文件中读取一些格式化的 XML，并创建从签名密钥到`seinfo`和包名到`seinfo`的内部映射。

从`PackageManagerService`到这个班的另一个电话来自`void assignSeinfoValue(PackageParser.Package pkg)`。

让我们调查一下这种方法能做什么。它首先检查应用程序是系统 UID 还是系统安装的应用程序。换句话说，它检查应用程序是否是第三方应用程序:

```
if (((pkg.applicationInfo.flags & ApplicationInfo.FLAG_SYSTEM) != 0) ||
((pkg.applicationInfo.flags & ApplicationInfo.FLAG_UPDATED_SYSTEM_APP) != 0)) {
```

这段代码随后被谷歌删除，最初是合并的要求。然而，我们可以继续我们的评估。代码遍历包中的所有签名，并检查哈希表。如果它用该地图中的某个东西签名，它将使用关联的`seinfo`值。另一种情况是通过包名匹配。在这两种情况下，包的`ApplictionInfo`类`seinfo`值都会更新以反映这一点，并由`installd`和合子应用程序种子在其他地方使用:

```
// We just want one of the signatures to match.
for (Signature s : pkg.mSignatures) {
  if (s == null)
    continue;
  if (sSigSeinfo.containsKey(s)) {
    String seinfo = pkg.applicationInfo.seinfo = sSigSeinfo.get(s);
    if (DEBUG_POLICY_INSTALL)
      Slog.i(TAG, "package (" + pkg.packageName +
        ") labeled with seinfo=" + seinfo);
    return;
    }
  }
  // Check for seinfo labeled by package.
  if (sPackageSeinfo.containsKey(pkg.packageName)) {
    String seinfo = pkg.applicationInfo.seinfo = sPackageSeinfo.get(pkg.packageName);
    if (DEBUG_POLICY_INSTALL)
      Slog.i(TAG, "package (" + pkg.packageName +
        ") labeled with seinfo=" + seinfo);
      return;
    }
  }
}
```

另外，合并到主线 AOSP 的内容和保存在国家安全局比特桶存储库中的内容有点不同。国家安全局在这些政策文件中有额外的控制，可以导致应用程序安装中止。可以说，谷歌和美国国家安全局在这个问题上“分叉”了。在`SELinuxMMAC.java`的 NSA 版本中，您可以指定匹配特定签名或包名的应用程序被允许拥有某些安卓级别的权限集。例如，您可以阻止安装所有请求`CAMERA`权限的应用程序，或者阻止使用特定密钥签名的应用程序。这也强调了在大型代码库中找到补丁并快速了解项目如何发展是多么重要，这通常看起来令人望而生畏。

这个补丁中我们最后要考虑的文件是`ActivityManagerService.java`。这个补丁用`app.info.seinfo`代替了空值。在所有这些工作和管道之后，我们终于完全解析了神秘的`seinfo`值，根据每个应用程序包进行关联，并将其发送给合子以在`selinux_android_setcontext()`中使用。

现在，让我们坐下来思考一下我们希望在标签应用中实现的一些特性，会对我们有所帮助。其中之一是以某种方式将安全上下文与应用程序签名密钥相耦合，这正是`seinfo`的主要好处。这是签名密钥的高度敏感和可信的字符串关联值。字符串的实际内容是任意的，在`mac_permissions.xml`中口述，这是我们冒险的下一站。

## MAC _ permissions . XML 文件

`mac_permissions.xml`文件有一个非常混乱的名称。展开后，名称是 MAC 权限。然而，它的主要主线功能是将签名密钥映射到`seinfo`字符串。其次，它还可以用来配置一个非主流的安装时权限检查功能，称为安装时 MMAC。MMAC 控制是国家安全局在中间件层实施强制访问控制工作的一部分。MMAC 代表“中间件强制访问控制”。谷歌没有合并任何 MMAC 功能。然而，由于我们使用了 NSA Bitbucket 存储库，我们的代码库包含了这些特性。

`mac_permissions.xml`是一个 XML 文件，应该遵守以下规则，其中斜体部分仅在 NSA 分支上受支持:

*   签名是十六进制编码的 X.509 证书，每个签名者标签都需要签名。
*   一个`<signer signature="" >`元素可以有多个子元素:
    *   `allow-permission`:它产生一组最大允许权限(白名单)
    *   `deny-permission`:会产生一个拒绝权限的黑名单
    *   `allow-all`:这是一个通配符标签，允许请求的每个权限
    *   `package`:这是一个复杂的标签，为受签名保护的特定包名定义了允许、拒绝和通配符子元素
*   允许零个或多个全局`<package name="">`标签。这些标签允许在特定包名的任何签名之外设置策略。
*   允许使用一个`<default>`标签，该标签可以包含所有未使用先前列出的证书签名且没有按包全局策略的应用程序的安装策略。
*   跳过任何级别的未知标签。
*   允许零个或多个签名者标记。
*   每个签名者标签允许零个或多个包标签。
*   一个`<package name="">`标签不能包含另一个`<package name="">`标签。如果找到了，就跳过。
*   当一个标签出现多个子元素时，以下逻辑用于最终确定强制类型:
    *   如果发现至少一个拒绝许可标签，则使用黑名单。
    *   如果不是黑名单，则使用白名单，并且至少找到一个允许-许可标签。
    *   如果不是黑名单也不是白名单，并且至少存在一个 allow-all 标记，则使用通配符(接受所有权限)策略。
    *   如果找到一个`<package name="">`子元素，那么该子元素的策略将根据先前的逻辑使用，并覆盖任何签名全局策略类型。
    *   为了强制执行策略节，必须至少应用上述情况之一。也就是说，不接受空的签名者、默认标签或包标签。
*   每个`signer/default/package`(全局或附加到签名者)标签允许包含一个`<seinfo value=""/>`标签。这个标签代表了每个应用程序在设置最终进程的 SELinux 安全上下文时可以使用的附加信息。
*   在大多数情况下，不强制执行任何 XML 节。这主要适用于重复标签，这是允许的。如果标签已经存在，原始标签将被替换。
*   也没有检查权限名称的有效性。虽然期待有效的安卓权限，但没有什么能阻止未知。
*   以下是执行决定:
    *   所有用于签署应用程序的签名都会根据签名者标签进行策略检查。然而，只有一个签名策略必须通过。
    *   如果没有一个签名策略通过，或者甚至没有一个匹配，则寻求全局包策略。如果找到，此策略会调解安装。
    *   如果需要的话，默认标签是最后被查阅的。
    *   本地包策略总是覆盖任何父策略。
    *   如果这些情况都不适用，那么该应用就会被拒绝。

下面的例子忽略了安装 MMAC 支持，而关注于`seinfo`映射的主线使用。以下是用平台密钥签署的所有内容映射到`seinfo`价值平台的小节示例:

```
<!-- Platform dev key in AOSP -->
<signer signature="@PLATFORM" >
  <seinfo value="platform" />
</signer>
```

这里有一个例子，将所有用发布密钥签名的东西映射到发布域，浏览器除外。浏览器获得一个`browser`的`seinfo`值，如下所示:

```
<!-- release dev key in AOSP -->
<signer signature="@RELEASE" >
  <seinfo value="release" />
  <package name="com.android.browser" >
  <seinfo value="browser" />
  </package>
</signer>
...
```

任何带有未知关键字的内容都会被映射到默认标记:

```
...
<!-- All other keys -->
<default>
  <seinfo value="default" />
</default>
```

签名标签很有趣，`@PLATFORM`和`@RELEASE`是构建期间使用的特殊处理字符串。另一个映射文件将映射到实际键值。被处理并放置到设备上的文件用十六进制编码的公钥而不是这些占位符来替换所有的密钥引用。它还去除了所有空白和注释以减小大小。让我们通过从设备中取出构建的文件并对其进行格式化来看一看。

```
$ adb pull /system/etc/security/mac_permissions.xml
$ xmllint --format mac_permissions.xml

```

现在，滚动到格式化输出的顶部；您应该会看到以下内容:

```
<?xml version="1.0" encoding="iso-8859-1"?>
<!-- AUTOGENERATED FILE DO NOT MODIFY -->
<policy>
  <signer signature="308204ae30820396a003020102020900d2cba57296ebebe2300d06092a864886f70d0101050500308196310b300906035504061302555331133...
dec513c8443956b7b0182bcf1f1d">
    <allow-all/>
    <seinfo value="platform"/>
  </signer>
```

注意`signature=@PLATFORM`现在是十六进制字符串。该十六进制字符串是有效的 X509 证书。

## 键. conf

在`mac_permissions.xml`中从`signature=@PLATFORM`进行映射的实际上是`keys.conf`。该配置文件允许将 pem 编码的 x509 映射到任意字符串。惯例是从`@`开始，但这并没有强制执行。文件的格式基于 Python 配置解析器，并包含多个部分。部分名称是您希望用键值替换的`mac_permissions.xml`文件中的标签。平台示例是:

```
[@PLATFORM]
ALL : $DEFAULT_SYSTEM_DEV_CERTIFICATE/platform.x509.pem
```

在安卓中，当你构建时，你可以有三个级别的构建:`engineering`、`userdebug`或`user`。在`keys.conf`文件中，您可以将用于所有级别的键与部分属性`ALL`相关联，或者您可以为每个级别分配不同的键。当使用非常特殊的释放键构建发布或用户构建时，这很有帮助。我们在`@RELEASE`部分看到一个这样的例子:

```
[@RELEASE]
ENG       : $DEFAULT_SYSTEM_DEV_CERTIFICATE/testkey.x509.pem
USER      : $DEFAULT_SYSTEM_DEV_CERTIFICATE/testkey.x509.pem
USERDEBUG : $DEFAULT_SYSTEM_DEV_CERTIFICATE/testkey.x509.pem
```

该文件还允许通过传统的`$`特殊字符使用环境变量。pem 文件的默认位置是`build/target/product/security`。然而，你不应该在用户发布版本中使用这些键。这些密钥是 AOSP 测试密钥，并且是公共的！通过这样做，任何人都可以使用系统密钥签署他们的应用程序并获得系统权限。`keys.conf`文件仅在构建期间使用，不在系统中。

## seapp_contexts

到目前为止，我们已经研究了一个完成的`mac_permssions.xml`文件如何分配`seinfo`值。现在我们应该解决标签实际上是如何配置和利用这个值的。应用程序的标签在另一个配置文件`seapp_contexts`中管理。像`mac_permissions.xml`一样，加载到设备中。但是，默认位置是`/seapp_contexts`。`seapp_contexts`的格式是每行的`key=value`对映射，遵循以下规则:

*   输入选择器:
    *   `isSystemServer`（布尔值）
    *   `user`(字符串)
    *   `seinfo`(字符串)
    *   `name`(字符串)
    *   `sebool`(字符串)
*   输入选择器规则:
    *   `isSystemServer=true`只能使用一次。
    *   未指定的默认为假。
    *   未指定的字符串选择器将匹配任何值。
    *   以`*`结束的用户字符串选择器将执行前缀匹配。
    *   `user=_app`将匹配任何常规应用 UID。
    *   `user=_isolated`将匹配任何隔离的服务 UID。
    *   条目中所有指定的输入选择器必须匹配(逻辑“与”)。
    *   匹配不区分大小写。
    *   优先顺序规则:
        *   `isSystemServer=true`在`isSystemServer=false`之前
        *   指定的`user=`字符串在未指定的`user=`字符串之前
        *   修正了`user=`前缀前的`user=`字符串(以`*`结尾)
        *   较长的`user=`前缀先于较短的`user=`前缀
        *   指定的`seinfo=`字符串在未指定的`seinfo=`字符串之前。
        *   指定的`name=`字符串在未指定的`name=`字符串之前。
        *   指定的`sebool=`字符串在未指定的`sebool=`字符串之前。
*   产出:
    *   `domain`(字符串):指定应用程序的进程域。
    *   `type`(字符串):指定应用程序私有数据目录的磁盘标签。
    *   `levelFrom`(字符串；`none`、`all`、`app`或`user`之一):给出 MLS 说明符。
    *   `level`(字符串):显示硬编码的 MLS 值。
*   输出规则:
    *   只有指定`domain=`的条目将用于应用程序流程标签。
    *   只有指定`type=`的条目才会用于应用目录标注。
    *   `levelFrom=user`仅支持`_app`或`_isolated`指南。
    *   `levelFrom=app`或`levelFrom=all`仅支持`_app`指南。
    *   `level`可用于指定任何 UID 的固定级别。

在应用程序生成期间，`selinux_android_setcontext()`和`selinux_android_setfilecon2()`函数分别使用该文件来查找适当的应用程序域或文件系统上下文。这些的来源可以在`external/libselinux/src/android.c`找到，推荐阅读。例如，该条目将所有 UID 为`bluetooth`的应用程序放在数据目录标签为`bluetooth_data_file`的`bluetooth`域中:

```
user=bluetooth domain=bluetooth type=bluetooth_data_file
```

本示例将所有第三方或“默认”应用程序放入流程域`untrusted_app`和数据目录`app_data_file`。它还使用了`levelFrom=app`的多层螺旋分类来帮助提供额外的基于多层螺旋的分离。

```
user=_app domain=untrusted_app type=app_data_file levelFrom=app
```

目前，这个特性是实验性的，因为它打破了一些已知的应用程序兼容性问题。在撰写本文时，这是谷歌和美国国家安全局工程师关注的热点。由于它是实验性的，让我们验证它的功能，然后禁用它。

我们还没有安装任何第三方应用程序，所以我们需要这样做，以便进行实验。FDroid 是一个查找第三方应用程序的有用地方，所以让我们从那里下载一些东西并安装它。我们可以使用位于 https://f-droid.org/repository/browse/?的`0xbenchmark`应用程序在 https://f-droid.org/repo/org.zeroxlab.zeroxbenchmark_9.apk 有一个 APK，如下所示:

```
$ wget https://f-droid.org/repo/org.zeroxlab.zeroxbenchmark_9.apk
$ adb install org.zeroxlab.zeroxbenchmark_9.apk 
567 KB/s (1193455 bytes in 2.052s)
pkg: /data/local/tmp/org.zeroxlab.zeroxbenchmark_9.apk
Success

```

### 类型

检查`logcat`安装时间`seinfo`值:

```
$ adb logcat | grep SELinux
I/SELinuxMMAC( 2557): package (org.zeroxlab.zeroxbenchmark) installed with seinfo=default

```

从你的 UDOO，启动`0xbenchmark` APK。我们应该在`ps`中看到它运行的标签:

```
$ adb shell ps -Z | grep untrusted
u:r:untrusted_app:s0:c40,c256 u0_a40 17890 2285 org.zeroxlab.zeroxbenchmark

```

请注意上下文字符串的级别部分`s0:c40,c256`。这些类别是通过`seapp_contexts`中的`level=app`设置创建的。

要禁用它，我们可以简单地从`seapp_contexts`中的条目中移除等级的键值对，或者我们可以利用`sebool`条件赋值。让我们使用布尔方法。修改政策`seapp_contexts`文件，修改现有的`untrusted_app`条目，并添加一个新条目。将`user=_app domain=untrusted_app type=app_data_file`更改为`user=_app sebool=app_level domain=untrusted_app type=app_data_file levelFrom=app`。

用`mmm external/sepolicy`构建，如下所示:

```
Error:
out/host/linux-x86/bin/checkseapp -p out/target/product/udoo/obj/ETC/sepolicy_intermediates/sepolicy -o out/target/product/udoo/obj/ETC/seapp_contexts_intermediates/seapp_contexts out/target/product/udoo/obj/ETC/seapp_contexts_intermediates/seapp_contexts.tmp
Error: Could not find selinux boolean "app_level" on line: 42 in file: out/target/product/udoo/obj/ETC/seapp_contexts_intermediates/seapp_contexts
Error: Could not validate

```

嗯，有一个构建错误，抱怨在`seapp_contexts`的第 42 行找不到`selinux`布尔值。让我们尝试通过声明布尔值来纠正这个问题。在`app.te`中，增加:`bool app_level false;`。现在将新构建的`seapp_contexts`和策略文件推送到设备，并触发动态重新加载:

```
$ adb push $OUT/root/sepolicy /data/security/current/
$ adb push $OUT/root/seapp_contexts /data/security/current/
$ adb shell setprop selinux.reload_policy 1

```

我们可以通过以下方式验证该布尔值是否存在:

```
$ adb shell getsebool -a | grep app_level
app_level --> off

```

由于设计限制，我们需要卸载并重新安装应用程序:

```
$ adb uninstall org.zeroxlab.zeroxbenchmark

```

在启动后，重新安装并检查流程*的上下文:*

```
$ adb shell ps -Z | grep untrusted
u:r:untrusted_app:s0:c40,c256 u0_a40 17890 2285 org.zeroxlab.zeroxbenchmark

```

太好了。它失败了。经过一些调试，我们发现问题的根源是路径`/data/security`不可世界搜索，导致数模转换器权限失败。

### 注

我们通过打印`android.c`中的结果和错误代码发现了这一点，我们在`selinux_android_seapp_context_reload()`中检查`fp = fopen(seapp_contexts_file[i++], "r")`的结果时，在`seapp_contexts_file[]`数组(文件按优先级顺序)上看到了`fopen`，并使用`selinux_log()`将数据转储到`logcat`。

```
$ adb shell ls -la /data | grep security
drwx------ system system 1970-01-04 00:22 security

```

记住`set selinux`上下文发生在 UID 切换之后，所以我们需要让它对其他人是可搜索的。我们可以通过更改`device/fsl/imx6/etc/init.rc`来修复 UDOO `init.rc`脚本的权限。具体来说，将`mkdir /data/security 0700 system system`线改为`mkdir /data/security 0711 system system`线。构建并闪烁`bootimage`，再次尝试上下文测试。

```
$ adb uninstall org.zeroxlab.zeroxbenchmark
$ adb install ~/org.zeroxlab.zeroxbenchmark_9.apk
<launch apk>
$ adb shell ps -Z | grep org.zeroxlab.zeroxbenchmark
u:r:untrusted_app:s0 u0_a40 3324 2285 org.zeroxlab.zeroxbenchmark

```

到目前为止，我们已经演示了如何使用`seapp_contexts`上的`sebool`选项来禁用 MLS 类别。需要注意的是，在 APKs 上更改类别或类型时，需要删除并安装 APK，否则您将从其数据目录中孤立该进程，因为在大多数情况下它没有访问权限。

接下来，让我们取这个 APK，卸载它，并通过改变它的`seinfo`字符串为它分配一个唯一的域。通常，您使用此功能来获取一组用公共密钥签名的应用程序，并将它们放入一个自定义域来做自定义的事情。例如，如果您是原始设备制造商，您可能需要允许未使用原始设备制造商控制的密钥签名的第三方应用程序的自定义权限。首先卸载 APK:

```
$ adb uninstall org.zeroxlab.zeroxbenchmark

```

通过添加以下内容在`mac_permissions.xml`中创建新条目:

```
<signer signature="@BENCHMARK" >
<allow-all />
<seinfo value="benchmark" />
</signer>

```

现在我们需要为`keys.conf`获取一个 pem 文件。于是拆开APK 的包装，取出公共证书:

```
$ mkdir tmp
$ cd tmp
$ unzip ~/org.zeroxlab.zeroxbenchmark_9.apk
$ cd META-INF/
$ $ openssl pkcs7 -inform DER -in *.RSA -out CERT.pem -outform PEM  -print_certs

```

我们将不得不从生成的`CERT.pem`文件中删除任何 cruft。如果你打开它，你会在顶部看到这些线条:

```
subject=/C=UK/ST=ORG/L=ORG/O=fdroid.org/OU=FDroid/CN=FDroid
issuer=/C=UK/ST=ORG/L=ORG/O=fdroid.org/OU=FDroid/CN=FDroid
-----BEGIN CERTIFICATE-----
MIIDPDCCAiSgAwIBAgIEUVJuojANBgkqhkiG9w0BAQUFADBgMQswCQYDVQQGEwJV
SzEMMAoGA1UECBMDT1JHMQwwCgYDVQQHEwNPUkcxEzARBgNVBAoTCmZkcm9pZC5v
...
```

它们需要删除，所以只删除*和*主题行和发行行。文件应以`BEGIN CERTIFICATE`开始，以`END CERTIFICATE`剪线结束。

让我们将它移动到我们工作区中一个名为`certs`的新文件夹中，并将证书移动到这个名称更好的文件夹中:

```
$ mkdir UDOO_SOURCE_ROOT/certs
$ mv CERT.pem UDOO_SOURCE_ROOT/certs/benchmark.x509.pem

```

我们可以通过添加以下内容来设置我们的`keys.conf`:

```
[@BENCHMARK]
ALL : certs/benchmark.x509.pem

```

不要忘记更新`seapp_contexts`以便使用新的映射:

```
user=_app seinfo=benchmark domain=benchmark_app type=benchmark_app_data_file

```

现在声明要使用的新类型。域类型应该在`sepolicy`中名为`benchmark_app.te`的文件中声明:

```
# Declare the new type
type benchmark_app, domain;
# This macro adds it to the untrusted app domain set and gives it some allow rules
# for basic functionality as well as object access to the type in argument 2.
untrustedapp_domain(benchmark_app, benchmark_app_data_file)

```

另外，在`file.te`中添加`benchmark_app_data_file`:

```
type benchmark_app_data_file, file_type, data_file_type, app_public_data_type;

```

### 类型

您可能并不总是想要所有这些属性，尤其是当您正在做一些安全关键的事情时。请确保查看每个属性和宏，并查看其用法。你不想因为拥有一个过于宽松的领域而打开一个意想不到的漏洞。

重建策略，推送需要的棋子，触发重装。

```
$ mmm external/sepolicy/
$ adb push $OUT/system/etc/security/mac_permissions.xml /data/security/current/
$ adb push $OUT/root/sepolicy /data/security/current/
$ adb push $OUT/root/seapp_contexts /data/security/current/
$ adb shell setprop selinux.reload_policy 1

```

启动一个 shell 和 grep logcat，查看安装基准 APK 的`seinfo`值。然后安装 APK:

```
$ adb install ~/org.zeroxlab.zeroxbenchmark_9.apk
$ adb logcat | grep -i SELinux

```

在`logcat`输出上，你应该看到:

```
I/SELinuxMMAC( 2564): package (org.zeroxlab.zeroxbenchmark) installed with seinfo=default

```

应该是`seinfo=benchmark`！会发生什么？

问题在`frameworks/base/services/java/com/android/server/pm/SELinuxMMAC.java`。看起来在`/data/security/mac_permissions.xml`；所以我们可以推`mac_permissions.xml`。这是动态策略重新加载中的另一个错误，与此加载过程中的历史更改有关。罪魁祸首在`frameworks/base/services/java/com/android/server/pm/SELinuxMMAC.java`文件中:

```
private static final File[] INSTALL_POLICY_FILE = {
new File(Environment.getDataDirectory(), "security/mac_permissions.xml"),
new File(Environment.getRootDirectory(), "etc/security/mac_permissions.xml"),
null};
```

要解决这个问题，重新安装`system`并将其推到默认位置。

```
$ adb remount
$ adb push $OUT/system/etc/security/mac_permissions.xml /system/etc/security/

```

这并不要求*有`setprop selinux.reload_policy 1`。卸载并重新安装基准 APK，并检查日志:*

 *```
I/SELinuxMMAC( 2564): package (org.zeroxlab.zeroxbenchmark) installed with seinfo=default

```

好的。它还是没起作用。当我们检查代码时，`mac_permissions.xml`文件是在包管理器服务启动期间加载的。这个文件不重启就不会重新加载，所以让我们卸载基准 APK，重启 UDOO。启动并启用`adb`后，触发动态重装，安装 APK，并检查`logcat`。它应该有:

```
I/SELinuxMMAC( 2559): package (org.zeroxlab.zeroxbenchmark) installed with seinfo=benchmark

```

现在让我们通过启动 APK 来验证进程域，检查`ps`，并验证其应用程序私有目录:

```
<launch apk>
$ adb shell ps -Z | grep org.zeroxlab.zeroxbenchmark
u:r:benchmark_app:s0 u0_a45 3493 2285 org.zeroxlab.zeroxbenchmark
$ adb shell ls -Z /data/data | grep org.zeroxlab.zeroxbenchmark
drwxr-x--x u0_a45 u0_a45 u:object_r:benchmark_app_data_file:s0 org.zeroxlab.zeroxbenchmark

```

这一次，所有类型的检查。我们成功创建了一个新的自定义域。

# 总结

在本章中，我们研究了如何通过配置文件和 SELinux 策略正确标记应用程序私有数据目录及其运行时上下文。我们还研究了子系统和代码，以使所有这些工作以及一些可能会出错的基本事情。在下一章中，我们将详细介绍如何通过查看安卓构建系统的 SE 来构建策略和配置文件。*