# 第十一章。标签属性

在本章中，我们将介绍如何通过`property_contexts`文件标记属性。

属性是我们在[第 3 章](03.html "Chapter 3. Android Is Weird")*中了解到的独特的安卓功能，安卓很奇怪*。我们希望对这些进行标记，以将我们的属性设置限制在应该设置它们的域，从而防止典型的数模转换器根攻击无意中更改该值。在本章中，我们将学习:

*   创建新属性
*   标记新的和现有的属性
*   解释和处理财产否认
*   列举特殊的安卓属性及其行为

# 通过属性上下文进行标注

所有属性都使用`property_contexts`文件进行标注，其语法与`file_contexts`相似。然而，它不是在文件路径上工作，而是在属性名或属性键上工作(安卓中的属性是键值存储)。属性键本身通常用句点(`.`)分隔。这类似于`file_contexts`，只是斜线(`/`)变成了句号。`property_contexts`中的一些示例属性及其条目如下所示:

```cpp
ctl.ril-daemon  u:object_r:ctl_rildaemon_prop:s0
ctl.   u:object_r:ctl_default_prop:s0
```

注意所有的`ctl.`属性都是用`ctl_default_prop`类型标注的，但是`ctl.ril-daemon`有一个不同的`ctl_rildaemon_prop`类型标注。这些代表了如何从一般开始，并根据需要转移到更具体的值/类型。

此外，通过`property_contexts`中的“全部匹配”表达式，任何未明确标记的内容默认为`default_prop`:

```cpp
# default property context
* u:object_r:default_prop:s0
```

# 属性权限

一个可以查看系统上当前的属性，并使用命令行工具`getprop`和`setprop`创建新的属性，如下面的代码片段所示:

```cpp
root@udoo:/ # getprop
...
[sys.usb.state]: [mtp,adb]
[wifi.interface]: [wlan0]
[wlan.driver.status]: [unloaded]

```

回想一下[第三章](03.html "Chapter 3. Android Is Weird")*安卓很奇怪*，属性被映射到每个人的地址空间，因此任何人都可以阅读它们。然而，并不是每个人都能设置(写)它们。属性的数模转换器权限模型被硬编码到`system/core/init/property_service.c`中:

```cpp
/* White list of permissions for setting property services. */
struct {
  const char *prefix;
  unsigned int uid;
  unsigned int gid;
} property_perms[] = {
  { "net.rmnet0.", AID_RADIO, 0 },
  { "net.gprs.", AID_RADIO, 0 },
  { "net.ppp", AID_RADIO, 0 },
...
  { "persist.service.bdroid.", AID_BLUETOOTH, 0 },
  { "selinux." , AID_SYSTEM, 0 },
  { "persist.audio.device", AID_SYSTEM, 0 },
  { NULL, 0, 0 }
```

您必须在`property_perms`数组中有 UID 或 GID，才能设置前缀匹配的任何属性。例如，为了设置`selinux.` 属性，您必须是 UID `AID_SYSTEM` (uid 1000)或 root。是的，root 总是可以设置一个属性，这是将 SELinux 应用于 Android 属性的一个关键好处。遗憾的是，没有办法像`ls -Z`和文件那样`getprop -Z`列出属性及其标签。

# 重新标记现有属性

为了让标记属性变得更容易，让我们重新标记`wifi.interface`属性。首先，让我们通过导致拒绝并查看拒绝日志来验证其上下文，如以下代码所示:

```cpp
root@udoo:/ # setprop wifi.interface wlan0
avc: denied { set } for property=wifi.interface scontext=u:r:shell:s0 tcontext=u:object_r:default_prop:s0 tclass=property_service

```

当我们通过 UDOO 串行控制台执行`setprop`命令时，发生了一个有趣的动作。AVC 否认记录打印出来了。这是因为串行控制台包括使用`printk()`从内核打印的任何内容。这里发生的是`init`进程，控制`setprops`如[第 3 章](03.html "Chapter 3. Android Is Weird")*安卓很奇怪*中所详述的，向内核日志写一条消息。当我们执行`setprop`命令时，这个日志信息会显示出来。如果您通过`adb shell`运行此程序，您会在串行控制台上看到消息，但不会在`adb`控制台上看到。但是，要做到这一点，您必须重新启动系统，因为 SELinux 在许可模式下只打印一次拒绝记录。

使用`adb shell`的命令如下:

```cpp
$ adb shell setprop wifi.interface wlan0

```

使用串行控制台的命令如下:

```cpp
root@udoo:/ # avc: denied {set} for property=wifi.interface scontext=u:r:shell:s0 tcontext=u:object_r:default_prop
usb 2-1.3: device descriptor read/64, error -110

```

从拒绝输出中，我们可以看到属性类型标签为`default_prop`。我们把这个改成`wifi_prop`。

我们从编辑`sepolicy` 目录中的`property.te`开始，通过添加下面一行来声明新的类型来标记这些属性:

```cpp
type wifi_prop, property_type;
```

声明类型后，下一步是通过添加以下内容修改`property_contexts`来应用标签:

```cpp
# wifi properties
wifi. u:object_r:wifi_prop:s0
```

构建策略，如下所示:

```cpp
$ mmm external/sepolicy

```

推送新的`property_contexts`文件:

```cpp
$ adb push out/target/product/udoo/root/property_contexts /data/security/current
51 KB/s (2261 bytes in 0.042s)

```

触发动态重新加载:

```cpp
$ adb shell setprop selinux.reload_policy 1
# setprop wifi.interface wlan0
avc: denied { set } for property=wifi.interface scontext=u:r:shell:s0 tcontext=u:object_r:default_prop:s0 tclass=property_service

```

好吧，那没用！`property_contexts`档必须在`/data/security`档，不能在`/data/security/current`档。

要发现这一点，搜索`libselinux/src/android.c`文件。文件中没有提到`property_contexts`；因此，必须在别处提及。这将引导我们搜索`system/core`，它包含该文件使用的物业服务。匹配在`init.c`中的代码上，以从优先位置加载文件。

```cpp
$ grep -rn property_contexts *
init/init.c:745: { SELABEL_OPT_PATH, "/data/security/property_contexts" },
init/init.c:746: { SELABEL_OPT_PATH, "/property_contexts" },
init/init.c:760: ERROR("SELinux: Could not load property_contexts: %s\n",

```

让我们将`property_contexts`文件推到正确的位置，然后重试:

```cpp
$ adb push out/target/product/udoo/root/property_contexts /data/security
51 KB/s (2261 bytes in 0.042s)
$ adb shell setprop selinux.reload_policy 1
root@udoo:/ # setprop wifi.interface wlan0
avc: received policyload notice (seqno=3)
init: sys_prop: permission denied uid:0 name:wifi.interface

```

哇哦！它又失败了。这个练习的目的是指出如果你忘记做某事会有多棘手。没有显示任何信息性的拒绝消息，只有一个指示其*被*拒绝。这是因为包含`wifi_prop`类型声明的`sepolicy`文件从未被推送。这导致`system/core/init/property_service.c`中的`check_mac_perms()`在`selinux_check_access()`函数中失败，因为它找不到计算访问检查所依据的类型，即使`property_contexts`中的查找成功了。没有详细的错误日志。

我们可以通过确保`sepolicy`也被按下来纠正这一点:

```cpp
$ adb push out/target/product/udoo/root/sepolicy /data/security/current/
550 KB/s (87385 bytes in 0.154s)
$ adb shell setprop selinux.reload_policy 1
root@udoo:/ # setprop wifi.interface wlan0
avc: received policyload notice (seqno=4)
avc: denied { set } for property=wifi.interface scontext=u:r:shell:s0 tcontext=u:object_r:wifi_prop:s0 tclass=property_service

```

现在我们看到一条拒绝消息，不出所料，但目标(或属性)的标签是`u:object_r:wifi_prop:s0`。

现在标记了目标属性，您可以允许访问它。请注意，这是一个人为的例子，在现实世界中，您可能会*而不是*想要允许从 shell 访问大多数属性。该策略应符合您的安全目标和最低特权属性。

我们可以通过以下方式在`shell.te`中添加`allow`规则:

```cpp
# wifi prop
allow shelldomain wifi_prop:property_service set;
```

编译策略，将其推送到手机，并触发动态重新加载:

```cpp
$ mmm external/sepolicy/
$ adb push out/target/product/udoo/root/sepolicy /data/security/current/
547 KB/s (87397 bytes in 0.155s)
$ adb shell setprop selinux.reload_policy 1

```

现在尝试设置`wifi.interface`属性，注意到没有否认。

```cpp
root@udoo:/ # setprop wifi.interface wlan0
avc: received policyload notice (seqno=5)

```

# 创建和标记新属性

所有属性都是在系统中使用`setprop`调用或函数调用动态创建的，这些函数调用从 C ( `bionic/libc/include/sys/system_properties.h`)和 Java ( `android.os.SystemProperties`)执行等效操作。请注意，`System.getProperty()`和`System.setProperty()` Java 调用在应用私有属性存储上工作，并不绑定到全局属性存储。

对于数模转换器控件，您需要如前所述修改`property_perms[]`以允许非根用户创建或设置属性。请注意，root 总是可以`set`和`create`，除非受到 SELinux 策略的约束。

假设我们想要创建`udoo.name`和`udoo.owner`属性；我们只希望根用户和 shell 域能够访问它们。我们可以这样创造它们:

```cpp
root@udoo:/ # setprop udoo.name udoo
avc: denied { set } for property=udoo.name scontext=u:r:shell:s0 tcontext=u:object_r:default_prop:s0 tclass=property_service
root@udoo:/ # setprop udoo.owner William

```

注意否认显示这些是`default_prop`类型。为了纠正这一点，我们将重新标记这些，就像我们在前面部分中所做的那样，*重新标记现有属性*。

# 特殊属性

在安卓中，有一些特殊属性有不同的行为。我们在前面的章节中列举了属性名称和含义。

## 控制属性

以`ctl`开头的属性保留为控制属性，通过`init`控制服务；

*   `start`:启动服务(`setprop ctl.start <servicename>`)
*   `stop`:停止服务(`setprop ctl.stop <servicename>`)
*   `restart`:重新启动服务(`setprop ctl.restart <servicename>`)

## 持久属性

任何以前缀`persist`开头的属性都会在重启后保持状态并被恢复。数据保存在与属性同名的文件中的`/data/property`中。

```cpp
root@udoo:/ # ls /data/property/
persist.gps.oacmode
persist.service.bdroid.bdaddr
persist.sys.profiler_ms
persist.sys.usb.config

```

## SELinux 属性

`selinux.reload_policy`属性比较特殊。正如我们所见，它的用途是触发一个动态重载事件。

# 总结

在本章中，我们研究了如何创建和标记新的和现有的属性，以及这样做时出现的一些奇怪现象。我们还检查了`property_service.c`中属性的硬编码数模转换器权限表，以及像`ctl.`系列这样的硬编码专业属性。在下一章中，我们将了解工具链如何构建和创建我们一直使用的所有策略文件。