# 十二、掌握工具链

到目前为止，我们已经深入研究了驱动安卓系统的代码和策略，但是构建系统和工具经常被忽视。掌握工具链将帮助您改进开发实践。在这一章中，我们将看看安卓系统的所有组件及其工作原理。我们将涵盖以下主题:

*   建立具体目标
*   分离政策`Android.mk`文件
*   自定义生成策略配置
*   构建工具:
    *   `check_seapp`
    *   `insertkeys.py`
    *   `checkpolicy`
    *   `checkfc`
    *   `sepolicy-check`
    *   `sepolicy-analyze`

# 构建子组件——目标和项目

到目前为止，我们已经运行了一些神奇的命令，比如`mm`、`mmm`、`make bootimage`到实际上为安卓代码构建了 SE 的各个部分。谷歌在[https://source.android.com/source/building-running.html](https://source.android.com/source/building-running.html)的文档中正式描述了其中一些工具，但大多数命令并未列出。尽管如此，[http://elinux.org/Android_Build_System](http://elinux.org/Android_Build_System)的写法更全面。

在谷歌的“构建和运行”文档中，他们将目标描述为设备，这最终是你午餐的目的。构建安卓系统时，`lunch`命令为您稍后执行的`make`命令设置环境变量。它设置构建系统，为目标设备输出正确的配置。目标的概念是*而不是*本章将讨论的内容。相反，这里提到的`target`是指一个特定的`make`目标。但是，如果需要提及目标设备，将使用完整的短语“`target device`”。虽然有些混乱，但这个术语是标准的，将被该领域的工程师理解。

我们有几次发出`make`，可选地提供一个目标作为参数和一个选项，例如`-j16`选项。类似`make`或`make -j16`的东西基本上构建了所有的安卓系统。或者，您可以指定一个目标或目标列表作为命令参数。这方面的一个例子是`boot.img`建成的时候。通过指定`bootimage`目标，可以建立和重建`boot.img`文件。我们用于此目的的命令是`make bootimage`。它通过只重建系统中需要的部分来帮助加速构建。但是如果您只需要重建一个特定的文件呢？也许，你只想重建`sepolicy`。您可以将其指定为要构建的目标，如`make sepolicy`所示。这就引出了一个问题，“其他的文件比如`mac_permissions.xml`、`seapp_contexts`等等呢？”它们可以用同样的方法建造。更耐人寻味的问题是，“一个人怎么知道目标名字是什么？它总是文件输出名称吗？”

安卓的构建系统构建在 GNU`make`([http://www.gnu.org/software/make/](http://www.gnu.org/software/make/))之上。安卓构建系统的 makefiles 系统的核心可以在`build/core`找到，文档可以在 NDK([https://developer.android.com/tools/sdk/ndk/index.html](https://developer.android.com/tools/sdk/ndk/index.html))找到。该阅读的主要收获是，一个典型的`Android.mk`文件定义了一个名为`LOCAL_MODULE := mymodulename`的东西，并建立了一个名为`mymodulename`的东西。目标名称由这些`LOCAL_MODULE`语句定义。让我们看一下外部策略的`Android.mk`，并关注它的策略部分，因为在`Makefile`中定义了其他本地模块或目标。下面是安卓 4.3 的一个例子:

```cpp
include $(CLEAR_VARS)
LOCAL_MODULE := sepolicy
LOCAL_MODULE_CLASS := ETC
LOCAL_MODULE_TAGS := optional
LOCAL_MODULE_PATH := $(TARGET_ROOT_OUT)
...
```

只需查找以`LOCAL_MODULE`声明开头的整字匹配的行，就可以找到`Android.mk`文件中的所有模块:

```cpp
$ grep -w '^LOCAL_MODULE' Android.mk
LOCAL_MODULE := sepolicy
LOCAL_MODULE := file_contexts
LOCAL_MODULE := seapp_contexts
LOCAL_MODULE := property_contexts
LOCAL_MODULE := selinux-network.sh
LOCAL_MODULE := mac_permissions.xml
LOCAL_MODULE := eops.xml

```

正则表达式规定^是行首，而`grep`手册页规定`-w`提供全词搜索。

上面的列表对我们在 UDOO 上使用的安卓版本来说是全面的。但是，您应该在您的确切版本的`Makefile`上运行命令，以了解可以构建什么东西。

安卓有一些额外的工具，它们独立于构建目标，当你使用`source build/envsetup.sh`时，它们会被添加到你的环境中。这是`mm`和`mmm`。它们都执行相同的任务，即构建`Android.mk`文件中指定的所有目标，但是不同的是它们不构建任何依赖关系。这两个命令的不同之处仅在于它们来源于搜索建筑目标的`Android.mk`的位置。`mm`命令使用当前工作目录，而`mmm`使用提供的路径。另外，这两个命令的一个很好的选择是`-B`，它会强制重建。工程师可以通过使用`mm(m)`命令而不是`make <target>`来节省大量时间。完整的`make`命令会浪费大量时间来计算依赖树，因此在先前构建的源树上执行`mmm path/to/project`(如果您知道所有的更改都在一个项目中)可以节省几分钟。但是，由于它不构建依赖项，您需要确保它们已经构建并且没有依赖项更改。

# 探索赛波利西的安卓. mk

位于`external/sepolicy`的项目像任何其他安卓项目一样，使用`Android.mk`文件来构建它们的输出。让我们剖析一下这个文件，看看它有什么作用。

## 建筑政策

我们将从中间的开始，查看`sepolicy`的目标。它开始于相当老套的东西:

```cpp
...
include $(CLEAR_VARS)
LOCAL_MODULE := sepolicy
LOCAL_MODULE_CLASS := ETC
LOCAL_MODULE_TAGS := optional
LOCAL_MODULE_PATH := $(TARGET_ROOT_OUT)
include $(BUILD_SYSTEM)/base_rules.mk
...
```

下一部分有点像标准的`make`。它首先声明一个构建在`intermediates`位置的目标文件。`intermediates`位置由安卓构建系统定义。然后，它将`MLS_SENS`和`MLS_CATS`的值分配给一些局部变量供以后使用。最后一行是最有意思。它使用名为`build_policy`的`make`函数，并将文件名作为参数:

```cpp
...
sepolicy_policy.conf := $(intermediates)/policy.conf
$(sepolicy_policy.conf): PRIVATE_MLS_SENS := $(MLS_SENS)
$(sepolicy_policy.conf): PRIVATE_MLS_CATS := $(MLS_CATS)
$(sepolicy_policy.conf) : $(call build_policy, security_classes initial_sids access_vectors global_macros mls_macros mls policy_capabilities te_macros attributes bools *.te roles users initial_sid_contexts fs_use genfs_contexts port_contexts)
...
```

接下来，我们定义构建这个中间目标的方法，`policy.conf`。食谱中有趣的部分是`m4`命令和`sed`命令。

### 注

`m4`详见[http://www.gnu.org/software/m4/manual/m4.html](http://www.gnu.org/software/m4/manual/m4.html)，更多`sed`详见[https://www.gnu.org/software/sed/manual/sed.html](https://www.gnu.org/software/sed/manual/sed.html)。

SELinux 策略文件使用`m4`进行处理。`m4`是一种宏处理器语言，经常被用作编译器的前端。`m4`命令获取一些值，如`PRIVATE_MLS_SENS`和`PRIVATE_MLS_CATS`，并将它们作为宏观定义传递。这类似于`gcc -D`选项。然后，它通过`make`扩展、`$^`将目标的依赖项作为输入，并使用`$@`的`make`扩展将它们输出到目标名称。它还接受该输出并生成一个`.dontaudit`版本。该版本使用`sed`从策略文件中删除了所有`dontaudit`行。MLS 值告诉 SELinux 要生成多少类别和敏感度。这些必须在加载到内核中的策略 blob 中静态定义，如下所示:

```cpp
...
@mkdir -p $(dir $@)
$(hide) m4 -D mls_num_sens=$(PRIVATE_MLS_SENS) -D mls_num_cats=$(PRIVATE_MLS_CATS) -s $^ > $@
$(hide) sed '/dontaudit/d' $@ > $@.dontaudit
...
```

下一部分定义了构建实际目标的方法，从`LOCAL_MODULE_POLICY`开始命名，即使这并不明显。`LOCAL_BUILT_MODULE`扩展到要构建的中间文件，本例中为`sepolicy`。最终被安卓构建系统复制为`LOCAL_INSTALLED_MODULE`幕后。该目标取决于中间`policy.conf`文件和`checkpolicy`。它使用`checkpolicy`将`m4`扩展的`policy.conf`和`policy.conf.dontaudit`转换成两个单独的文件，`sepolicy`和`sepolicy.dontaudit`。用于以二进制形式编译 SELinux 语句以加载到内核的实际工具是`checkpolicy`，如下所示:

```cpp
...
$(LOCAL_BUILT_MODULE) : $(sepolicy_policy.conf) $(HOST_OUT_EXECUTABLES)/checkpolicy
@mkdir -p $(dir $@)
$(hide) $(HOST_OUT_EXECUTABLES)/checkpolicy -M -c $(POLICYVERS) -o $@ $<
$(hide) $(HOST_OUT_EXECUTABLES)/checkpolicy -M -c $(POLICYVERS) -o $(dir $<)/$(notdir $@).dontaudit $<.dontaudit
...
```

最后，以设置局部变量`built_policy`结束，在`Android.mk`文件中的其他地方使用，并清除`policy.conf`以避免污染`make`的全局命名空间，如图所示:

```cpp
...
built_sepolicy := $(LOCAL_BUILT_MODULE)
sepolicy_policy.conf :=
...
```

此外，构建`sepolicy`还依赖于`POLICYVERS`变量，如果未设置，则有条件地为其分配一个值`26`。这是`checkpolicy`使用的策略版本号，正如我们在本书前面看到的，我们必须为我们的 UDOO 覆盖这个版本号。

## 控制策略构建

我们看到的`sepolicy`语句调用`build_policy`函数。我们也看到了它在`Android.mk`文件中对于建造`sepolicy`、`file_contexts`、`seapp_contexts`、`property_contexts`和`mac_permissions.xml`的用途，所以它的理由相当重要。此函数输出用于策略文件的完全解析路径列表。该函数将文件名的变量参数列表作为输入，并包括正则表达式支持(注意目标策略的`build_policy`中的`*.te`)。在内部，该函数使用了一些魔法，允许您覆盖或追加到当前的策略构建中，而无需直接修改`external/sepolicy`目录。这意味着原始设备制造商和设备制造商能够扩大政策，以涵盖他们的特定设备。

构建策略时，您可以设置以下`make`变量，通常在设备的`Makefile`中，以控制最终的构建。变量如下:

*   `BOARD_SEPOLICY_DIRS`:这是潜在策略文件的搜索路径
*   `BOARD_SEPOLICY_UNION`:这是一个名称为的策略文件，附加到所有同名文件中
*   `BOARD_SEPOLICY_REPLACE`:这是一个用来覆盖基础`external/sepolicy`策略文件的策略文件
*   `BOARD_SEPOLICY_IGNORE`:这用于从构建中移除特定的策略文件，给定一个存储库的相对路径

以UDOO 为例，创建策略的正确方式不是修改`external/sepolicy`，而是在`device/fsl/udoo/sepolicy`中创建一个目录:

```cpp
$ mkdir <PATH>

```

然后我们修改`BoardConfig.mk`:

```cpp
$ vim BoardConfig.mk

```

接下来，我们添加以下行:

```cpp
BOARD_SEPOLICY_DIRS += device/fsl/udoo/sepolicy
```

### 类型

与`:=`相反，要非常小心`+=`。在大型项目树中，这些变量中的一些可能在构建树中被公共的`BoardConfigs`设置得更高，您可以清除它们的设置。通常，最安全的赌注是`+=`。更多详情，请参见 GNU 制造手册中的*变量分配*，位于[http://www.gnu.org/software/make/manual/make.html](http://www.gnu.org/software/make/manual/make.html)。

这将告诉`Android.mk`中的`build_policy()`功能，不仅要搜索`external/sepolicy`，还要搜索`device/fsl/udoo/sepolicy`的政策文件。

接下来，我们可以在这个目录中创建一个`file_contexts`文件，并通过在`device/fsl/udoo/sepolicy`中创建一个新的`file_contexts`文件来将我们对标签的更改移动到这个目录中。

在此之后，我们需要指示构建系统将我们的`file_contexts`文件与`external/sepolicy`中的文件合并或联合。我们通过在`BoardConfig.mk`文件中添加以下语句来实现这一点:

```cpp
BOARD_SEPOLICY_UNION += file_contexts
```

您可以对任何策略文件，甚至自定义文件执行此操作。它只在文件名上匹配 basename(没有目录)。例如，如果您有一个想要添加到基本`watchdog.te`规则文件中的`watchdog.te`规则文件，您可以只添加`watchdog.te`，如图所示:

```cpp
BOARD_SEPOLICY_UNION += file_contexts watchdog.te
```

这会在构建过程中产生一个新的`watchdog.te`文件，将您的新规则与`external/sepolicy/watchdog.te`中的规则结合起来。

还要注意，您可以使用`BOARD_SEPOLICY_UNION`向构建中添加新文件，因此要为自定义域添加`.te`文件，如`custom.te`，您可以:

```cpp
BOARD_SEPOLICY_UNION += file_contexts watchdog.te custom.te
```

假设你想用自己的文件覆盖`external/sepolicy watchdog.te`文件。可以添加到`BOARD_SEPOLICY_REPLACE`，如图:

```cpp
BOARD_SEPOLICY_REPLACE := watchdog.te
```

注意不能替换基本策略中不存在的文件。此外，您不能让相同的文件出现在`UNION`和`REPLACE`中，因为它不明确。同一政策文件中`BOARD_SEPOLICY_REPLACE`的规格不能超过一个。

假设我们对两个虚构的设备，设备 X 和设备 Y 进行了分层构建。设备 X 和设备 Y 这两个设备都继承了设备 A 的`BoardConfigCommon.mk`。设备 A 不是真实的设备，但由于 X 和 Y 具有共性，因此公共位保存在设备 A 中

假设设备 A 的`BoardConfigCommon.mk`包含以下语句:

```cpp
BOARD_SEPOLICY_DIRS += device/OEM/A
BOARD_SEPOLICY_UNION += file_contexts custom.te
```

假设设备 X 的`BoardConfig.mk`包含:

```cpp
BOARD_SEPOLICY_DIRS += device/OEM/X
BOARD_SEPOLICY_UNION += file_contexts custom.te
```

最后，假设设备 Y 的`BoardConfig.mk`包含:

```cpp
BOARD_SEPOLICY_DIRS += device/OEM/Y
BOARD_SEPOLICY_UNION += file_contexts custom.te
```

用于构建设备 X 和设备 Y 的策略集如下:

设备 X 策略集:

```cpp
device/OEM/A/file_contexts
device/OEM/A/custom.te
device/OEM/X/file_contexts
device/OEM/X/custome.te
external/sepolicy/* (base policy files)
```

设备 Y 还包含:

```cpp
device/OEM/A/file_contexts
device/OEM/A/custom.te
device/OEM/Y/file_contexts
device/OEM/Y/custom.te
external/sepolicy/* (base policy files)
```

在常见情况下，您可能不希望设备 Y 的最终策略集包含`device/OEM/A/custom.te`。这是`BOARD_SEPOLICY_IGNORE`的一个用例。您可以使用它来筛选出特定的策略文件。但是，您必须具体并使用存储库的相对路径。例如，在设备 Y 的`BoardConfig.mk`中:

```cpp
BOARD_SEPOLICY_IGNORE += device/OEM/A/custom.te
```

现在，当为设备 Y 构建策略时，设置的策略将不包括该文件。`BOARD_SEPOLICY_IGNORE`也可以与`BOARD_SEPOLICY_REPLACE`一起使用，允许在设备层次结构中多次使用，但只有一个`BOARD_SEPOLICY_REPLACE`语句生效。

## 深入挖掘构建策略

现在我们已经看到了如何使用一些新的机制来控制策略构建，让我们实际剖析一下构建过程中发生的地方。如前所述，策略构建由`Android.mk`文件控制。我们之前遇到了对`build_policy()`函数的调用，这正是我们设置的所有`BOARD_SEPOLICY_*`变量的神奇之处。检查`build_policy`函数，我们看到对`sepolicy_replace_paths`变量的引用，所以让我们从查看该变量开始。

`sepolicy_replace_paths`变量通过在`Makefile`被评估时被评估而开始生命。换句话说，就是无条件执行。代码从循环所有`BOARD_SEPOLICY_REPLACE`文件开始，并检查是否有任何文件在`BOARD_SEPOLICY_UNION`中。如果发现一个错误，则打印一个错误，构建失败，显示`Ambiguous request for sepolicy $(pf). Appears in both BOARD_SEPOLICY_REPLACE and BOARD_SEPOLICY_UNION`，其中`$(pf)`被扩展到违规的策略文件。之后，它用`BOARD_SEPOLICY_DIRS`设置的搜索路径上找到的条目扩展`BOARD_SEPOLICY_REPLACE`条目，从而产生从安卓树的根开始的完整相对路径。然后它根据`BOARD_SEPOLICY_IGNORE`过滤这些条目，丢弃任何应该被忽略的内容。然后，它确保只找到一个候选替换文件。否则，它会发出相应的错误消息。最后，它确保文件存在于`LOCAL_PATH`或基本策略中，如果两者都找不到，它会发出一条错误消息:

```cpp
...
# Quick edge case error detection for BOARD_SEPOLICY_REPLACE.
# Builds the singular path for each replace file.
sepolicy_replace_paths :=
$(foreach pf, $(BOARD_SEPOLICY_REPLACE), \
  $(if $(filter $(pf), $(BOARD_SEPOLICY_UNION)), \
    $(error Ambiguous request for sepolicy $(pf). Appears in both \
      BOARD_SEPOLICY_REPLACE and BOARD_SEPOLICY_UNION), \
  ) \
  $(eval _paths := $(filter-out $(BOARD_SEPOLICY_IGNORE), \
  $(wildcard $(addsuffix /$(pf), $(BOARD_SEPOLICY_DIRS))))) \
  $(eval _occurrences := $(words $(_paths))) \
  $(if $(filter 0,$(_occurrences)), \
    $(error No sepolicy file found for $(pf) in $(BOARD_SEPOLICY_DIRS)), \
  ) \
  $(if $(filter 1, $(_occurrences)), \
    $(eval sepolicy_replace_paths += $(_paths)), \
    $(error Multiple occurrences of replace file $(pf) in $(_paths)) \
  ) \
  $(if $(filter 0, $(words $(wildcard $(addsuffix /$(pf), $(LOCAL_PATH))))), \
    $(error Specified the sepolicy file $(pf) in BOARD_SEPOLICY_REPLACE, \
      but none found in $(LOCAL_PATH)), \
  ) \
)
```

此后，调用构建策略可以使用`replace_paths`作为构建期间将被替换的文件的扩展列表。

`build_policy`函数的参数是您希望使用`BOARD_SEPOLICY_*` 系列变量提供的功能扩展到其安卓根相对路径名中的文件名。例如，在我们的设备 A、X 和 Y 的上下文中调用`$(build_policy, file_contexts)`会导致以下结果:

```cpp
device/OEM/A/file_contexts
device/OEM/Y/file_contexts
```

`build_policy`功能读起来有点棘手。许多嵌套函数调用导致最深缩进首先运行。然而，像所有代码一样，我们从上到下、从左到右阅读它，所以解释将从那里开始。该函数首先遍历所有作为参数传递的文件。然后，它将它们向`BOARD_SEPOLICY_DIRS`扩展，一次用于替换，一次用于联合。`sepolicy_replace_paths`变量进行错误检查，以确保文件不会同时出现在替换和联合位置。对于替换路径扩展，检查扩展路径是否在`sepolicy_replace_dirs`中，如果在，则替换。对于联合部分，它只是扩展了它们。这些扩展的结果然后通过`BOARD_SEPOLICY_IGNORE`上的过滤器，从而丢弃任何被明确忽略的路径:

```cpp
# Builds paths for all requested policy files w.r.t
# both BOARD_SEPOLICY_REPLACE and BOARD_SEPOLICY_UNION
# product variables.
# $(1): the set of policy name paths to build
build_policy = $(foreach type, $(1), \
  $(filter-out $(BOARD_SEPOLICY_IGNORE), \
    $(foreach expanded_type, $(notdir $(wildcard $(addsuffix /$(type), $(LOCAL_PATH)))), \
      $(if $(filter $(expanded_type), $(BOARD_SEPOLICY_REPLACE)), \
        $(wildcard $(addsuffix $(expanded_type), $(sort $(dir $(sepolicy_replace_paths))))), \
        $(LOCAL_PATH)/$(expanded_type) \
      ) \
    ) \
    $(foreach union_policy, $(wildcard $(addsuffix /$(type), $(BOARD_SEPOLICY_DIRS))), \
      $(if $(filter $(notdir $(union_policy)), $(BOARD_SEPOLICY_UNION)), \
        $(union_policy), \
      ) \
    ) \
  ) \
)
...
```

## 构建 mac_permissions.xml

`mac_permissions.xml`构建有点棘手，正如我们在[第 10 章](10.html "Chapter 10. Placing Applications in Domains")、*将应用放置在域*中看到的。首先，`mac_permissions.xml`可以与目前引入的所有`BOARD_SEPOLICY_*`变量一起使用。最终结果是一个遵循这些变量的规则的 XML 文件。此外，原始的 XML 文件由位于`sepolicy/tools`的工具`insertkeys.py`处理。`insertkeys.py`工具使用`keys.conf`将 XML 文件签名节中的标签与包含证书的`.pem`文件进行映射。`keys.conf`文件也适用于`BOARD_SEPOLICY_*`变量。构建方法首先调用`keys.conf`上的`build_policy`，并使用`m4`连接结果。因此，`m4`中的`keys.conf`声明将受到尊重。然而，这还没有被使用。最初的意图是使用`m4 -s`同步行，这样当通过`m4`处理连接时，您可以跟随`keys.conf`文件中的包含链。另一方面，当连接许多文件时，同步行由`m4`提供，它们提供附着在`#line NUM "FILE"'`行上的注释行。这些很有用，因为`m4`获取多个输入文件，并将它们组合成一个扩展的输出文件。将有同步行指示每个文件的开始，它们可以帮助您跟踪问题。继续回到`mac_permissions.xml`构建，通过`m4`扩展`keys.conf`之后，该文件以及从调用到`build_policy()`的所有`mac_permissions.xml`文件最终被馈送到`insertkeys.py`。然后`insertkeys.py`工具使用`keys.conf`文件将所有匹配的`signature=<TAG>`行替换为 PEM 文件中的实际十六进制编码的 X509，即`signature=308E3600`。此外，`insertkeys.py`工具将 XML 文件合并成一个文件，并去除空白和注释以减小其在磁盘上的大小。这不依赖于其他主要文件，如`sepolicy`、`seapp_contexts`、`property_contexts`和`mac_permissions.xml`。

## 构建 seapp_contexts

`seapp_contexts`文件也受制于所有的`BOARD_SEPOLICY_*`变量。来自对`build_policy()`的结果调用的所有`seapp_contexts`文件也通过`m4 -s`馈送，以获得包含同步行的单个`seapp_contexts`文件。同样，像`mac_permissions.xml`文件的`keys.conf`构建一样，`m4`除了用于向斜之外没有被使用。这一结果，串联的`seapp_contexts`文件然后被送入`check_seapp`。该工具是用 C 编程语言编写的，并在构建过程中内置到可执行文件中。来源见`tools/check_seapp`。该工具读取`seapp_contexts`文件并检查其语法。它验证没有无效的键值对，`levelFrom`是有效的标识符，并且类型和域字段对于给定的`sepolicy`有效。该构建依赖于`sepolicy`根据策略文件对域和类型字段进行严格的类型检查。

## 构建文件 _ 上下文

`file_contexts`文件也受到所有`BOARD_SEPOLICY_*`变量的影响。产生的组通过`m4 -s`，而单输出通过`checkfc`工具运行。`checkfc`工具检查文件的语法和语法，并验证类型是否存在于构建的`sepolicy`中。正因为如此，它依赖于`sepolicy`的构建。

## 建筑属性 _ 上下文

`property_contexts`的行为与`file_contexts`构建完全一样，除了它检查一个`property_contexts`文件。它也用`checkfc`。

## 当前国安局研究文件

此外，国家安全局已经在开展企业运营方面的工作。由于这个功能还没有合并到主流安卓系统中，很可能会发生剧烈的变化，这里就不做介绍了。然而，出血边缘的最佳位置总是源和 NSA Bitbucket 存储库。`selinux-network.sh`也属于这一类；它还没有被主流采用，很可能会从 AOSP([https://android-review.googlesource.com/#/c/114380/](https://android-review.googlesource.com/#/c/114380/))被淘汰。

# 独立工具

还有一些为安卓策略评估而构建的独立工具，你可能会发现它们很有用。我们将探索其中的一些及其用法。在其他参考资料中可以找到的大多数标准桌面工具仍然适用于针对安卓 SELinux 策略的 SE。请注意，如果您运行以下任一工具并出现分段错误，您可能需要从位于[http://marc.info/?l=seandroid-list&m = 141684060409894&w = 2](http://marc.info/?l=seandroid-list&m=141684060409894&w=2)的线程应用补丁。

## 丧葬检查

此工具允许您查看给定的允许规则是否存在于策略文件中。其命令的基本语法如下:

```cpp
sepolicy-check -s <domain> -t <type> -c <class> -p <permission> -P <policy_file>

```

比如想看`system_app`是否可以写入`system_data_file`进行类文件，可以执行:

```cpp
$ sepolicy-check -s system_app -t system_data_file -c file -p write -P $OUT/root/sepolicy

```

## 政策分析

这是一个检查 SELinux 开发中常见问题的好工具，它捕捉到了新的 SELinux 策略作者的一些常见陷阱。它可以检查等价的域，重复的允许规则。它还可以执行策略类型差异检查。

域等价性检查功能非常有用。它向您展示了您可能(理论上)想要与众不同的领域，即使它们在实现中融合了。这些类型将是合并的理想候选。然而，这可能也表明了政策设计中的一个问题，应该予以纠正。换句话说，你没想到这些域是等价的。调用命令如下:

```cpp
$ sepolicy-analyze -e -P $OUT/root/sepolicy

```

重复允许规则检查允许规则是否存在于类型上，是否也存在于该类型继承自的属性上。特定类型的允许规则是删除的候选规则，因为属性上已经有了`allow`。要执行此检查，请运行以下命令:

```cpp
$sepolicy-analyze -D -P $OUT/root/sepolicy

```

区别也很方便查看文件中的类型差异也很方便。如果你想看看两个域的区别是什么，你可以使用这个功能。这有助于识别可能要合并的域。要执行此检查，请执行以下命令:

```cpp
$sepolicy-analyze -d -P $OUT/root/sepolicy

```

# 总结

在本章中，我们介绍了控制设备上策略的各种组件是如何实际构建和创建的，例如`sepolicy`和`mac_permissions.xml`。本章还介绍了用于跨设备和配置管理和构建策略的`BOARD_SEPOLICY_*`变量。然后我们回顾了`Android.mk`组件，详细介绍了构建和配置管理的核心是如何工作的。