# 第十三章。进入强制模式

作为一名工程师，你拿到了一些安卓设备，要求是将安卓控件的 SE 应用到设备上，以增强其安全态势。到目前为止，我们已经看到了所有需要配置的部分，以及它们如何工作来支持这样一个系统。在这一章中，我们将学习所有的技巧来获得强制模式下的 UDOO。我们将:

*   运行、评估和响应 CTS 的审计日志
*   为 UDOO 开发安全策略
*   切换到强制模式

# 更新到政策主文件

自 4.3 版本发布以来，AOSP `master`分部对`sepolicy`目录进行了许多更改。在撰写本文时，`external/sepolicy`项目的`master`分支位于 Git commit SHA `b5ffb`上。作者建议尝试使用最近的提交。然而，出于说明的目的，我们将向您展示如何可选地签出提交`b5ffb`，以便您可以准确地遵循本章中的示例。

首先，你需要克隆`external/sepolicy`项目。在这些说明中，我们假设您的工作目录具有包含在`./udoo`目录中的 UDOO 源:

```cpp
$ git clone https://android.googlesource.com/platform/external/sepolicy
$ cd sepolicy

```

如果您想精确地遵循本章中的示例，您需要使用以下命令来检查提交`b5ffb`。如果您跳过它，您将使用`master`分支中的最新提交:

```cpp
$ git checkout b5ffb

```

现在，我们将使用刚从谷歌获得的内容替换 UDOO 4.3 版本:

```cpp
$ cd ..
$ rm -rf udoo/external/sepolicy
$ cp -r sepolicy udoo/external/sepolicy

```

或者，您可以使用以下命令从新复制的策略中删除文件夹，但这不是必需的:

```cpp
$ rm –rf udoo/external/sepolicy/.git

```

另外，复制`audit.te`文件并恢复。

此外，从 NSA 位桶`seandroid`存储库中恢复`auditd`提交。供您参考，这是提交 SHA `d270aa3`。

之后，从`udoo/build/core/Makefile`中删除所有对`setool`的引用。此命令将帮助您找到它们:

```cpp
$ grep -nw setool udoo/build/core/Makefile

```

# 吹扫设备

在这一点上，我们的 UDOO 是混乱的，所以让我们重新刷新它，包括数据目录，并重新开始。我们只想修改代码和`init`脚本，而不需要额外的策略。然后，我们可以适当地编写一个策略，并应用我们遇到的所有技术和工具。我们将从重置到类似于在 UDOO 上完成[第 4 章](04.html "Chapter 4. Installation on the UDOO")、*安装的状态开始。然而，主要的区别是我们需要为 CTS 构建一个`userdebug`版本，而不是一个工程(`eng`)版本。在设置脚本中选择版本，最终调用`lunch`。要构建此版本，请从 UDOO 工作区执行以下命令:*

```cpp
$ . setup udoo-userdebug
$ make -j8 2>&1 | tee logz

```

闪烁系统，引导至 SD 卡，并使用以下命令擦除`userdata`，假设 SD 卡已插入主机且`userdata`未安装:

```cpp
$ mkdir ~/userdata
$ sudo mount /dev/sdd4 ~/userdata
$ cd ~/userdata/
$ sudo rm -rf *
$ cd ..
$ sudo umount ~/userdata

```

# 设置联系类型

如果您的组织寻求安卓品牌，您必须通过CTS。然而，即使您没有这样做，运行这些测试来帮助确保设备符合应用程序也是一个好主意。根据您的安全目标和愿望，如果您不寻求安卓品牌，您可能会在 CTS 的某些部分失败。在我们的案例中，我们将 CTS 看作是一种运行系统和发现阻止 UDOO 正常运行的策略问题的方法。其来源位于`cts/`目录，但我们建议直接从谷歌下载二进制文件。你可以从[https://source.android.com/compatibility/cts-intro.html](https://source.android.com/compatibility/cts-intro.html)和[获取更多信息和](https://source.android.com/compatibility/android-cts-manual.pdf)CTS 二进制文件本身。

从**下载**标签下载CTS 4.3 二进制文件。然后选择 CTS 二进制文件。**兼容性定义文件** ( **CDD** )也值得一读。它涵盖了 CTS 和兼容性要求的高级细节。

从[https://source.android.com/compatibility/downloads.html](https://source.android.com/compatibility/downloads.html)下载 CTS 并解压。选择与您的安卓版本相匹配的 CTS 版本。如果您不知道您的设备运行的是哪个版本，您可以随时使用`getprop ro.build.version.release`从 UDOO 中检查`ro.build.version.release`属性:

```cpp
$ mkdir ~/udoo-cts
$ cd ~/udoo-cts
$ wget https://dl.google.com/dl/android/cts/android-cts-4.3_r2-linux_x86-arm.zip
$ unzip android-cts-4.3_r2-linux_x86-arm.zip

```

# 运行 CTS

CTS 在设备上运行许多组件，并帮助测试系统的各个部分。一个好的通用政策应该允许安卓正常运行，并通过 CTS。

按照安卓 CTS 用户手册中的说明设置您的设备(参见*第 3.3 节*、*设置您的设备*)。通常，如果您没有精确地遵循所有步骤，您将会看到一些失败，因为您可能没有获得所有所需资源的权限或能力。但是，CTS 仍然会使用一些代码路径。我们建议至少复制媒体文件并激活无线网络。一旦您的设备设置完毕，请确保`adb`处于活动状态并开始测试:

```cpp
$ ./cts-tradefed
11-30 10:30:08 I/: Detected new device 0123456789ABCDEF
cts-tf > run cts --plan CTS
cts-tf > 
time passes here
11-30 10:30:28 I/TestInvocation: Starting invocation for 'cts' on build '4.3_r2' on device 0123456789ABCDEF
11-30 10:30:28 I/0123456789ABCDEF: Created result dir 2014.11.30_10.30.28
11-30 10:31:44 I/0123456789ABCDEF: Collecting device info
11-30 10:31:45 I/0123456789ABCDEF: -----------------------------------------
11-30 10:31:45 I/0123456789ABCDEF: Test package android.aadb started
11-30 10:31:45 I/0123456789ABCDEF: -----------------------------------------
11-30 10:32:15 I/0123456789ABCDEF: com.android.cts.aadb.TestDeviceFuncTest#testBugreport PASS 
...

```

测试需要很多小时来执行，所以要有耐心；但是您可以检查测试的状态:

```cpp
cts-tf > l i
Command Id  Exec Time Device State 
1 8m:22 0123456789ABCDEF running cts on build 4.3_r2 

```

插入扬声器，享受媒体测试和铃声带来的声音！此外，CTS 会重新启动设备。如果您的 ADB 会话在重新启动后没有恢复，ADB 可能不会执行任何测试。运行`cts-tf > run cts --plan CTS --disable-reboot`计划时使用`--disable-reboot`选项。

# 收集结果

首先，我们将考虑 CTS 结果。虽然我们预计会有一些失败，但我们也预计，当我们进入强制模式时，问题不会变得更糟。其次，我们将查看审计日志。让我们从设备中取出这两个文件。

## CTS 测试结果

每次运行时，CTS 都会创建一个测试结果目录。CTS 表示的是目录名，而不是位置:

```cpp
11-30 10:30:28 I/0123456789ABCDEF: Created result dir 2014.11.30_10.30.28

```

该位置在 CTS 手册中有提及，可在`repository/results`中提取的 CTS 目录下找到，通常在`android-cts/repository/results`处。测试目录包含一个 XML 测试报告，`testResult.xml`。这可以在大多数网络浏览器中打开。它很好地概述了测试和所有执行测试的细节。`pass:fail`比率是我们的基线。作者有 18，736 次通过，只有 53 次失败，考虑到其中一半是功能问题，例如没有蓝牙或相机支持返回真，这是相当好的。

## 审核日志

我们将使用审计日志来解决我们政策中的缺陷。使用我们在本书中使用的标准`adb pull`命令，将这些从设备中拔出。由于这是一个`userdebug`版本，默认`adb`终端是外壳`uid`(不是根)，用`adb root`启动`adb`作为根。`su`在`userdebug`版本上也可用。

### 类型

您可能会得到一个错误消息`/data/misc/audit/audit.log`不存在。解决方法是通过`adb root`命令以 root 用户身份运行`adb`。此外，运行此命令时，它可能会挂起。进入设置，禁用，然后在**开发者选项**下启用 **USB 调试**。然后取消`adb-root`命令，通过运行`adb shell`验证你有根。现在，您应该再次成为 root 用户。

# 创作设备策略

运行`audit.log`和`audit.old`到`audit2allow`看看发生了什么。`audit2allow`的输出按源域分组。我们将从`audit2allow`的解释结果开始，而不是从头到尾，强调不寻常的案例。假设你在审核日志目录中，执行`cat audit.* | audit2allow | less`。任何策略工作都将在设备特定的 UDOO 策略目录中完成。

## adbd

以下是我们通过`audit2allow`过滤后的`adbd`否认:

```cpp
#============= adbd ==============
allow adbd ashmem_device:chr_file execute;
allow adbd dumpstate:unix_stream_socket connectto;
allow adbd dumpstate_socket:sock_file write;
allow adbd input_device:chr_file { write getattr open };
allow adbd log_device:chr_file { write read ioctl open };
allow adbd logcat_exec:file { read getattr open execute execute_no_trans };
allow adbd mediaserver:binder { transfer call };
allow adbd mediaserver:fd use;
allow adbd self:capability { net_raw dac_override };
allow adbd self:process execmem;
allow adbd shell_data_file:file { execute execute_no_trans };
allow adbd system_server:binder { transfer call };
allow adbd tmpfs:file execute;
allow adbd unlabeled:dir getattr;
```

`adbd`域的否认很奇怪。首先映入我们眼帘的是`/dev/ashmem`上的`execute`，它是一个角色驱动。通常，这仅在达尔维克 JIT 中需要。查看原始审核(`cat audit.* | grep adbd | grep execute`，我们看到以下内容:

```cpp
type=1400 msg=audit(1417416666.182:788): avc: denied { execute } for pid=3680 comm="Compiler" path=2F6465762F6173686D656D2F64616C76696B2D6A69742D636F64652D6361636865202864656C6574656429 dev=tmpfs ino=412027 scontext=u:r:adbd:s0 tcontext=u:object_r:tmpfs:s0 tclass=file
type=1400 msg=audit(1417416670.352:831): avc: denied { execute } for pid=3753 comm="Compiler" path="/dev/ashmem" dev=tmpfs ino=1127 scontext=u:r:adbd:s0 tcontext=u:object_r:ashmem_device:s0 tclass=chr_file

```

编译器的进程`comm`字段在`ashmem`上执行。我们的猜测是它和达尔维克有关，但是为什么它在`adbd`领域呢？还有，`adbd`为什么要写输入设备？这一切都是奇怪的行为。通常，当你看到这样的事情时，那是因为孩子们最终没有进入正确的领域。运行此命令检查域并确认我们的怀疑:

```cpp
$ adb shell ps -Z | grep adbd
u:r:adbd:s0 root 20046 1 /sbin/adbd
u:r:adbd:s0 root 20101 20046 ps

```

然后我们运行`adb shell ps -Z | grep adbd`来查看哪些东西在`adb`域中运行，这进一步证实了我们的怀疑:

```cpp
u:r:adbd:s0 root 20046 1 /sbin/adbd
u:r:adbd:s0 root 20101 20046 ps

```

`ps`命令不应在`adbd`上下文中运行；它应该在`shell`运行。这证实了`shell`不在正确的领域:

```cpp
$ adb shell
root@udoo:/ # id
uid=0(root) gid=0(root) context=u:r:adbd:s0

```

首先要检查的是文件的上下文:

```cpp
root@udoo:/ # ls -Z /system/bin/sh
lrwxr-xr-x root shell u:object_r:system_file:s0 sh -> mksh
root@udoo:/ # ls -Z /system/bin/mksh
-rwxr-xr-x root shell u:object_r:system_file:s0 mksh

```

当`adbd`使用`exec`加载 shell 以转到 shell 域时，基本策略定义了一个域转换。这在`adbd.te`对外政策中定义为`domain_auto_trans(adbd, shell_exec, shell)`。

很明显，外壳上贴了一个不正确的标签，让我们看看外部政策中的`file_contexts`来找出原因。

```cpp
$ cat file_contexts | grep shell_exec
/system/bin/sh -- u:object_r:shell_exec:s0

```

两个破折号表示只标记常规文件，跳过符号链接。我们可能不想标注符号链接，而是标注`mksh`目的地。为此，在设备 UDOO 策略中添加一个自定义的`file_contexts`条目，并将该文件添加到`BOARD_SEPOLICY_UNION`配置中。在`file_contexts`中增加`/system/bin/mksh -- u:object_r:shell_exec:s0`，在`sepolicy.mk`中增加`BOARD_SEPOLICY_UNION += file_contexts`。

### 类型

在本章的剩余部分，每当您创建或修改策略文件(例如，上下文文件或`*.te`文件)时，不要忘记将它们添加到`sepolicy.mk`中的`BOARD_SEPOLICY_UNION`中。

由于这是政策和`adbd`的一个相当致命的问题，我们现在不担心否认，除了未标记的。无论何时遇到未标记的文件，都应该对其进行寻址。造成这种情况的`avc`否认如下:

```cpp
type=1400 msg=audit(1417405835.872:435): avc: denied { getattr } for pid=4078 comm="ls" path="/device" dev=mmcblk0p7 ino=2 scontext=u:r:adbd:s0 tcontext=u:object_r:unlabeled:s0 tclass=dir

```

因为这是在`/device`挂载的，安卓挂载一般在`/`挂载，所以我们要看一下挂载表:

```cpp
root@udoo:/ # mount | grep device
/dev/block/mmcblk0p7 /device ext4 ro,seclabel,nosuid,nodev,relatime,user_xattr,barrier=1,data=ordered 0 0

```

通常，挂载命令位于`mkdir`之后的初始化脚本中，或者位于内置初始化的`fstab`文件`mount_all`中。快速搜索`init.rc`中的`device`和`mkdir`没有发现什么，但是我们确实在`fstab.freescale`中找到了。该设备是只读的，所以我们应该能够给它一个类型，用文件上下文标记它，并将`getattr`域应用到它的目录类。因为它是只读和空的，所以没有人需要更多的权限。查看`make_sd.sh`脚本，我们注意到块设备的分区 7 是`vender`目录。这是原始设备制造商放置专有 blobs 的常见供应商目录的拼写错误。我们将文件类型放在`file.te`中，域允许规则放在`domain.te`中。

在`file.te`中，添加以下内容:

```cpp
type udoo_device_file, file_type;
```

在`domain.te`中，增加以下内容:

```cpp
allow domain udoo_device_file:dir getattr;
```

在`file_contexts`中，添加以下内容:

```cpp
/device u:object_r:udoo_device_file:s0
```

如果该目录不为空，则必须在其上手动运行`restorecon -R`来标记现有文件。

如果您多次从 UDOO 中提取审计日志，您也可能会以否认显示您这样做而告终，因为`adbd`将无法访问它们。你可能会看到:

```cpp
#============= adbd ==============
allow adbd audit_log:file { read getattr open };
```

这条规则来自测试结束时你`adb pull`查看审计日志。我们可以安全地`dontaudit`这个，并添加一个`neverallow`以确保它不会被意外允许。审核日志包含恶意软件作者可以用来浏览策略的信息，这些信息应该受到保护。在设备`sepolicy`文件夹中，添加一个`adbd.te`文件并将其合并到`sepolicy.mk`文件中:

在`adbd.te`中，添加以下内容:

```cpp
# dont audit adb pull and adb shell cat of audit logs
dontaudit adbd audit_log:file r_file_perms;
dontaudit shell audit_log:file r_file_perms;
```

在`auditd.te`中，添加以下内容:

```cpp
# Make sure no one adds an allow to the audit logs
# from anything but system server (read only) and
# auditd, rw access.
neverallow { domain -system_server -auditd -init -kernel } audit_log:file ~getattr;
neverallow system_server audit_log:file ~r_file_perms;
```

如果`auditd.te`仍在`external/sepolicy`中，将其与所有依赖类型一起移动到`device/fsl/udoo/sepolicy`。

`neverallow`条目向您展示了如何使用褒义词`~`和 set difference`-`，作为强断言或简洁的运算符。第一个`neverallow`以域开始，所有流程类型(域)都是域属性的成员。我们通过集合差来阻止访问，留下了一个永远不能访问的集合。然后，我们补充访问向量集，只允许日志中出现`getattr`或`stat`。第二个`neverallow`使用恭维来确保`system_server`仅限于读取操作。

## 我的靴子

`bootanim`域被分配给引导动画服务，该服务在引导时呈现闪屏，通常是运营商的品牌:

```cpp
#============= bootanim ==============
allow bootanim init:unix_stream_socket connectto;
allow bootanim log_device:chr_file { write open };
allow bootanim property_socket:sock_file write;
```

任何触及`init`域的东西都是红旗。这里，`bootanim`连接到一个 init Unix 域套接字。这是属性系统的一部分，我们可以看到在连接之后，它会写入属性套接字。套接字对象和它的 URI 是分开的。在本例中，它是文件系统，但也可以是匿名套接字:

```cpp
type=1400 msg=audit(1417405616.640:255): avc: denied { connectto } for pid=2534 comm="BootAnimation" path="/dev/socket/property_service" scontext=u:r:bootanim:s0 tcontext=u:r:init:s0 tclass=unix_stream_socket

```

`log_device`在安卓新版本中被弃用，取而代之的是`logd`。然而，我们正在把一个新的主版本升级到 4.3，所以我们必须支持它。移除支架的补丁位于[https://android-review.googlesource.com/#/c/108147/](https://android-review.googlesource.com/#/c/108147/)。

我们可以在`domain.te`文件中将规则添加到我们的设备策略中，而不是对外部策略应用反向补丁。我们可以在设备 UDOO `sepolicy`文件夹中使用适当的宏和样式安全地允许这些。在`bootanim.te`增加`unix_socket_connect(bootanim, property, init)`，在`domain.te`增加:

```cpp
allow domain udoo_device_file:dir getattr;
allow domain log_device:dir search;
allow domain log_device:chr_file rw_file_perms;
```

## 除错器

```cpp
#============= debuggerd ==============
allow debuggerd log_device:chr_file { write read open };
allow debuggerd system_data_file:sock_file write;
```

通过添加允许所有域使用`log_device`的规则，日志设备拒绝在`bootanim`下得到解决。`system_data_file:sock_file write`很奇怪。在大多数情况下，您几乎不会希望允许跨域写入，但这是特殊的。看看原始的否认:

```cpp
type=1400 msg=audit(1417415122.602:502): avc: denied { write } for pid=2284 comm="debuggerd" name="ndebugsocket" dev=mmcblk0p4 ino=129525 scontext=u:r:debuggerd:s0 tcontext=u:object_r:system_data_file:s0 tclass=sock_file

```

否认开始了。这种情况下的 Grepping 会发现命名类型转换，这是策略版本 23 不支持的:

```cpp
system_server.te:297:type_transition system_server system_data_file:sock_file system_ndebug_socket "ndebugsocket";

```

我们必须改变代码来设置合适的上下文或者仅仅允许它，我们会的。我们不会授予额外的权限，因为它从未要求打开，我们正在跨越域。防止文件跨域打开是理想的，因为获取此文件描述符的唯一方法是通过对所属域的 IPC 调用。在`debuggerd.te`中，增加`allow debuggerd system_data_file:sock_file write;`。

## drmserver

```cpp
#============= drmserver ==============
allow drmserver log_device:chr_file { write open };
```

这是`domain.te`规则照顾的，所以我们在这里没什么可做的。

## 倾倒状态

```cpp
#============= dumpstate ==============
allow dumpstate init:binder call;
allow dumpstate init:process signal;
allow dumpstate log_device:chr_file { write read open };
allow dumpstate node:rawip_socket node_bind;
allow dumpstate self:capability sys_resource;
allow dumpstate system_data_file:file { write rename create setattr };
```

`dumpstate`上对`init:binder call`的否定很奇怪，因为`init`不使用活页夹。某些进程必须留在初始化域中。让我们检查初始化的进程列表:

```cpp
$ adb shell ps -Z | grep init
u:r:init:s0 root 1 0 /init
u:r:init:s0 root 2286 1 zygote
u:r:init:s0 radio 2759 2286 com.android.phone

```

在这里，`zygote`和`com.android.phone`不应该作为`init`运行。这一定是`app_process`文件上的标注错误，这是合子。`ls -laZ /system/bin/app_process`命令显示`u:object_r:system_file:s0 app_process`，因此在`file_contexts`中添加一个条目来纠正这一点。我们可以在定义为`zygote_exec`类型的基础政策中找到要在`zygote.te`中使用的标签:

```cpp
# zygote
type zygote, domain;
type zygote_exec, exec_type, file_type;
```

在`file_contexts`中，增加`/system/bin/app_process u:object_r:zygote_exec:s0`。

## 已安装

增加了`domain.te`规则手柄`installd`。

## 密钥库

```cpp
#============= keystore ==============
allow keystore app_data_file:file write;
allow keystore log_device:chr_file { write open };
```

日志设备由`domain.te`规则管理。让我们来看看原始的`app_data_file`抵赖:

```cpp
type=1400 msg=audit(1417417454.442:845): avc: denied { write } for pid=15339 comm="onCtsTestRunner" path="/data/data/com.android.cts.stub/cache/CTS_DUMP" dev=mmcblk0p4 ino=131242 scontext=u:r:keystore:s0 tcontext=u:object_r:app_data_file:s0:c512,c768 tclass=file

```

类别在上下文中定义。这意味着`app domains`的 MLS 支持被激活。在`seapp_contexts`基地政策中，我们看到了这一点:

```cpp
user=_app domain=untrusted_app type=app_data_file levelFrom=user
user=_app seinfo=platform domain=platform_app type=app_data_file levelFrom=user
```

应用程序数据的 MLS 分离仍在开发中，在 4.3 版本上不起作用，因此我们可以禁用它。我们可以只在设备特定的`seapp_contexts`文件中声明它们。在`seapp_contexts`中，增加`user=_app domain=untrusted_app type=app_data_file`和`user=_app seinfo=platform domain=platform_app type=app_data_file`。在 4.3 中，对数据上下文的任何更改都需要工厂重置。4.4 版本增加了智能重新标记功能。

## mediaserver

```cpp
#============= mediaserver ==============
allow mediaserver adbd:binder { transfer call };
allow mediaserver init:binder { transfer call };
allow mediaserver log_device:chr_file { write open };
```

日志设备在`domain.te`规则中进行了说明。我们将跳过`init`和`adbd`，因为它们的问题是由不正确的流程域触发的。重要的是不要盲目地添加允许规则，因为现有域的大部分工作可以通过小的标签更改或一些规则来处理。

## netd

```cpp
#============= netd ==============
allow netd kernel:system module_request;
allow netd log_device:chr_file { write open };
```

对`netd`的日志设备拒绝由`domain.te`处理。然而，我们应该仔细检查任何需要能力的东西。授予功能时，策略作者需要非常小心。如果某个域被授予加载系统模块的能力，而该域或模块二进制文件本身受到损害，则可能导致恶意软件通过可加载模块注入内核。然而，`netd`需要可加载的内核模块支持来支持一些卡。将允许规则添加到设备 UDOO 策略中名为`netd.te`的文件中。在`netd.te`中，增加`allow netd self:capability sys_module;`。

## rild

```cpp
#============= rild ==============
allow rild log_device:chr_file { write open };
```

这是`domain.te`规则照顾的，所以我们在这里没什么可做的。

## servicemanager

```cpp
#============= servicemanager ==============
allow servicemanager init:binder transfer;
allow servicemanager log_device:chr_file { write open };
```

同样，日志设备在`domain.te`中处理。我们将跳过`init`，因为它的问题是由不正确的流程域触发的。

## 曲面飞力

```cpp
#============= surfaceflinger ==============
allow surfaceflinger init:binder transfer;
allow surfaceflinger log_device:chr_file { write open };
```

同样，日志设备在`domain.te`中处理。我们也将跳过`init`，因为它的问题是由不正确的流程域触发的。

## 系统 _ 服务器

```cpp
#============= system_server ==============
allow system_server adbd:binder { transfer call };
allow system_server dalvikcache_data_file:file { write setattr };
allow system_server init:binder { transfer call };
allow system_server init:file write;
allow system_server init:process { setsched sigkill getsched };
allow system_server init_tmpfs:file read;
allow system_server log_device:chr_file write;
```

由于`log_device`由`domain.te`处理，`init`和`adbd`被污染，我们将只处理达尔维克缓存否认:

```cpp
type=1400 msg=audit(1417405611.550:159): avc: denied { write } for pid=2571 comm="er.ServerThread" name="system@app@SettingsProvider.apk@classes.dex" dev=mmcblk0p4 ino=129458 scontext=u:r:system_server:s0 tcontext=u:object_r:dalvikcache_data_file:s0 tclass=file
type=1400 msg=audit(1417405611.550:160): avc: denied { setattr } for pid=2571 comm="er.ServerThread" name="system@app@SettingsProvider.apk@classes.dex" dev=mmcblk0p4 ino=129458 scontext=u:r:system_server:s0 tcontext=u:object_r:dalvikcache_data_file:s0 tclass=file

```

外部策略 seandroid-4.3 分支允许`domain.te:allow domain dalvikcache_data_file:file r_file_perms;`。通过`system_app.te:allow system_app dalvikcache_data_file:file { write setattr };`写入被`system_app`允许。我们应该能够授予这个写访问权限，因为可能需要更新它的 Dalvik 缓存文件。在`domain.te`中增加`allow domain dalvikcache_data_file:file r_file_perms;`，在`system_server.te`中增加`allow system_server dalvikcache_data_file:file { write setattr };`。

## 工具箱

```cpp
#============= toolbox ==============
allow toolbox sysfs:file write;
```

通常，一个不应该写信给`sysfs`。现在来看违规的`sysfs`文件的原始否认:

```cpp
type=1400 msg=audit(1417405599.660:43): avc: denied { write } for pid=2309 comm="cat" path="/sys/module/usbtouchscreen/parameters/calibration" dev=sysfs ino=2318 scontext=u:r:toolbox:s0 tcontext=u:object_r:sysfs:s0 tclass=file

```

从这里，我们恰当地标注`/sys/module/usbtouchscreen/parameters/calibration`。我们在`file_contexts`中放置一个条目来标记`sysfs`，在`file.te`中声明一个类型，并允许`toolbox`访问它。在`file.te`中增加`type sysfs_touchscreen_calibration, fs_type, sysfs_type, mlstrustedobject;`，在`file_contexts`中增加`/sys/module/usbtouchscreen/parameters/calibration -- u:object_r:sysfs_touchscreen_calibration:s0`，在`toolbox.te`中增加`allow toolbox sysfs_touchscreen_calibration:file w_file_perms;`。

## 不可信 _app

```cpp
#============= untrusted_app ==============
allow untrusted_app adb_device:chr_file getattr;
allow untrusted_app adbd:binder { transfer call };
allow untrusted_app adbd:dir { read getattr open search };
allow untrusted_app adbd:file { read getattr open };
allow untrusted_app adbd:lnk_file read;
...
```

`untrusted_app`曾多次否认。考虑到域名标注问题，我们现在不会讨论的大部分内容。但是，您应该注意错误标记和未标记的目标文件。搜索`audit2allow`解释的拒绝日志时，发现以下内容:

```cpp
allow untrusted_app device:chr_file { read getattr };
allow untrusted_app unlabeled:dir { read getattr open };
```

对于`chr_file`设备，我们得到这样的结果:

```cpp
type=1400 msg=audit(1417416653.742:620): avc: denied { read } for pid=3696 comm="onCtsTestRunner" name="rfkill" dev=tmpfs ino=1126 scontext=u:r:untrusted_app:s0:c512,c768 tcontext=u:object_r:device:s0 tclass=chr_file
type=1400 msg=audit(1417416666.152:784): avc: denied { getattr } for pid=3696 comm="onCtsTestRunner" path="/dev/mxs_viim" dev=tmpfs ino=1131 scontext=u:r:untrusted_app:s0:c512,c768 tcontext=u:object_r:device:s0 tclass=chr_file
type=1400 msg=audit(1417416653.592:561): avc: denied { getattr } for pid=3696 comm="onCtsTestRunner" path="/dev/.coldboot_done" dev=tmpfs ino=578 scontext=u:r:untrusted_app:s0:c512,c768 tcontext=u:object_r:device:s0 tclass=file

```

因此，我们需要正确标注`/dev/.coldboot_done`、`/dev/rfkill`、`/dev/mxs_viim`。`/dev/rfkill`应贴上符合 4.3 政策的标签:

```cpp
file_contexts:/sys/class/rfkill/rfkill[0-9]*/state -- u:object_r:sysfs_bluetooth_writable:s0
file_contexts:/sys/class/rfkill/rfkill[0-9]*/type -- u:object_r:sysfs_bluetooth_writable:s0
```

`/dev/mxs_viim`设备似乎是一个全球可访问的 GPU。我们建议对源代码进行彻底的审查，但目前，我们将其标记为`gpu_device`。当`coldboot`过程完成时，`/dev/.coldboot_done`由`ueventd`创建。如果`ueventd`重新启动，则跳过冷启动。我们不需要给这个贴标签。这种拒绝是由目标文件上的源域 MLS 引起的，该目标文件不是源类别的子集，并且不具有`mlstrustedsubject`属性；当我们从应用程序中删除 MLS 支持时，它应该会消失。

在`file_contexts`中:

```cpp
# touch screen calibration
/sys/module/usbtouchscreen/parameters/calibration -- u:object_r:sysfs_touchscreen_calibration:s0
#BT RFKill node
/sys/class/rfkill/rfkill[0-9]*/state -- u:object_r:sysfs_bluetooth_writable:s0
/sys/class/rfkill/rfkill[0-9]*/type -- u:object_r:sysfs_bluetooth_writable:s0
```

## 暴力

```cpp
#============= vold ==============
allow vold log_device:chr_file { write open };
```

同样，日志设备在`domain.te`中处理。

## watch Dodd

```cpp
#============= watchdogd ==============
allow watchdogd device:chr_file { read write create unlink open };
```

看门狗的原始否认画在有趣的画像上:

```cpp
type=1400 msg=audit(1417405598.000:8): avc: denied { create } for pid=2267 comm="watchdogd" name="__null__" scontext=u:r:watchdogd:s0 tcontext=u:object_r:device:s0 tclass=chr_file
type=1400 msg=audit(1417405598.000:9): avc: denied { read write } for pid=2267 comm="watchdogd" name="__null__" dev=tmpfs ino=2580 scontext=u:r:watchdogd:s0 tcontext=u:object_r:device:s0 tclass=chr_file
type=1400 msg=audit(1417405598.000:10): avc: denied { open } for pid=2267 comm="watchdogd" name="__null__" dev=tmpfs ino=2580 scontext=u:r:watchdogd:s0 tcontext=u:object_r:device:s0 tclass=chr_file
type=1400 msg=audit(1417405598.000:11): avc: denied { unlink } for pid=2267 comm="watchdogd" name="__null__" dev=tmpfs ino=2580 scontext=u:r:watchdogd:s0 tcontext=u:object_r:device:s0 tclass=chr_file
type=1400 msg=audit(1417416653.602:575): avc: denied { getattr } for pid=3696 comm="onCtsTestRunner" path="/dev/watchdog" dev=tmpfs ino=1095 scontext=u:r:untrusted_app:s0:c512,c768 tcontext=u:object_r:watchdog_device:s0 tclass=chr_file

```

文件由`watchdog`创建并解除链接，T0 保存一个匿名文件的句柄。取消链接后不存在文件系统引用，但文件描述符有效，只有`watchdog`可以使用。在这种情况下，我们可以只允许看门狗这个规则。在`watchdogd.te`中，增加`allow watchdogd device:chr_file create_file_perms;`。然而，这一规则导致了对基本政策的违反`neverallow`:

```cpp
out/host/linux-x86/bin/checkpolicy: loading policy configuration from out/target/product/udoo/obj/ETC/sepolicy_intermediates/policy.conf
libsepol.check_assertion_helper: neverallow on line 5375 violated by allow watchdogd device:chr_file { read write open };
Error while expanding policy

```

`neverallow`规则在`domain.te`基础政策中被称为`neverallow { domain -init -ueventd -recovery } device:chr_file { open read write };`。这么简单的改动，我们就把基础政策修改为`neverallow { domain -init -ueventd -recovery -watchdogd } device:chr_file { open read write };`。

## wpa

```cpp
#============= wpa ==============
allow wpa device:chr_file { read open };
allow wpa log_device:chr_file { write open };
allow wpa system_data_file:dir { write remove_name add_name setattr };
allow wpa system_data_file:sock_file { write create unlink setattr };
```

同样，日志设备在`domain.te`中处理。系统数据访问需要进一步调查，从原始拒绝开始:

```cpp
type=1400 msg=audit(1417405614.060:193): avc: denied { setattr } for pid=2639 comm="wpa_supplicant" name="wpa_supplicant" dev=mmcblk0p4 ino=129295 scontext=u:r:wpa:s0 tcontext=u:object_r:system_data_file:s0 tclass=dir
type=1400 msg=audit(1417405614.060:194): avc: denied { write } for pid=2639 comm="wpa_supplicant" name="wlan0" dev=mmcblk0p4 ino=129318 scontext=u:r:wpa:s0 tcontext=u:object_r:system_data_file:s0 tclass=sock_file
type=1400 msg=audit(1417405614.060:195): avc: denied { write } for pid=2639 comm="wpa_supplicant" name="wpa_supplicant" dev=mmcblk0p4 ino=129295 scontext=u:r:wpa:s0 tcontext=u:object_r:system_data_file:s0 tclass=dir
type=1400 msg=audit(1417405614.060:196): avc: denied { remove_name } for pid=2639 co

```

违规文件是使用`ls -laR`找到的:

```cpp
/data/system/wpa_supplicant:
srwxrwx--- wifi wifi 2014-12-01 06:43 wlan0

```

这个插座是`wpa_supplicant`自己创造的。在没有类型转换的情况下重新标记它是不可能的，所以我们必须允许它。在`wpa.te`中，增加`allow wpa system_data_file:dir rw_dir_perms;`和`allow wpa system_data_file:sock_file create_file_perms;`。无标签设备已经处理完毕；那是在`rfkill`号上:

```cpp
type=1400 msg=audit(1417405613.640:175): avc: denied { read } for pid=2639 comm="wpa_supplicant" name="rfkill" dev=tmpfs ino=1126 scontext=u:r:wpa:s0 tcontext=u:object_r:device:s0 tclass=chr_file

```

# 第二次政策通过

在加载起草的策略后，设备在启动时仍然有拒绝:

```cpp
#============= init ==============
allow init rootfs:file { write create };
allow init system_file:file execute_no_trans;
#============= shell ==============
allow shell device:chr_file { read write getattr };
allow shell system_file:file entrypoint;
```

所有这些否认都应该被调查，因为它们的目标是敏感类型，特别是`tcontext`。

## 初始化

对`init`的原始否认如下:

```cpp
<5>type=1400 audit(4.380:3): avc: denied { create } for pid=2268 comm="init" name="tasks" scontext=u:r:init:s0 tcontext=u:object_r:rootfs:s0 tclass=file
<5>type=1400 audit(4.380:4): avc: denied { write } for pid=2268 comm="init" name="tasks" dev=rootfs ino=3080 scontext=u:r:init:s0 tcontext=u:object_r:rootfs:s0 tclass=file

```

这些发生在`init`将`/`重新装载为只读之前。我们可以安全地允许这些，并且由于`init`正在无约束运行，我们可以将其添加到`init.te`中。我们可以将`allow`规则添加到非受限集合中，但是既然这种情况已经消失，那么让我们将权限最小化到`init`:

```cpp
allow int rootfs:file create_file_perms;
```

### 注

无约束不是完全无约束。随着 AOSP 向零无约束域迈进，规则将从该域中删除。

然而，这样做会导致另一个`neverallow`失败。我们可以修改`external/sepolicy domain.te`绕过这个。`neverallow`由此而变:

```cpp
# Nothing should be writing to files in the rootfs.
neverallow { domain -recovery} rootfs:file { create write setattr relabelto append unlink link rename };
```

将其更改为:

```cpp
# Nothing should be writing to files in the rootfs.
neverallow { domain -recovery -init } rootfs:file { create write setattr relabelto append unlink link rename };
```

### 注

如果您需要修改`neverallow`条目来构建，您将无法通过 CTS。正确的方法是从`init`中删除该行为。

此外，我们需要查看在没有域转换的情况下`exec`加载了什么，导致`execute_no_trans`否认:

```cpp
<5>type=1400 audit(4.460:6): avc: denied { execute_no_trans } for pid=2292 comm="init" path="/system/bin/magd" dev=mmcblk0p5 ino=146 scontext=u:r:init:s0 tcontext=u:object_r:system_file:s0 tclass=file
<5>type=1400 audit(4.460:6): avc: denied { execute_no_trans } for pid=2292 comm="init" path="/system/bin/rfkill" dev=mmcblk0p5 ino=148 scontext=u:r:init:s0 tcontext=u:object_r:system_file:s0 tclass=file

```

为了解决这个问题，我们可以用它自己的类型重新标记`magd`，并把它放在它自己的非受限域中。基本策略中的`neverallow`迫使我们将每个可执行文件移动到它自己的域中。

创建一个名为`magd.te`的文件，将其添加到`BOARD_SEPOLICY_UNION`中，并向其中添加以下内容:

```cpp
type magd, domain;
type magd_exec, exec_type, file_type;
permissive_or_unconfined(magd);
```

同时更新`file_contexts`以包含此内容:

```cpp
/system/bin/magd  u:object_r:magd_exec:s0
```

对`rfkill`重复对`magd`所做的步骤。只需将前面例子中的`magd`替换为`rfkill`。后来的测试揭示了一个入口点否认，其中源上下文是`init_shell`，目标是`rfkill_exec`。添加外壳规则后，发现`rfkill`是使用`exec`从`init_shell`域加载的，所以我们也将`domain_auto_trans(init_shell, rfkill_exec, rfkill)`添加到`rfkill.te`文件中。与这一发现相结合的还有`rfkill`试图打开、读取和写入`/dev/rfkill`。所以我们必须给`/dev/rfkill`贴上`rfkill_device`、`allow rfkill`的标签才能访问它，并将`allow rfkill rfkill_device:chr_file rw_file_perms;`追加到`rfkill.te`文件中。创建一个新文件来声明该设备类型，称为`device.te`，并添加`type rfkill_device, dev_type;`。之后，添加`/dev/rfkill u:object_r:rfkill_device:s0`标注`file_contexts`。

## 外壳

我们要评估的第一个外壳否认是`entrypoint`上的否认:

```cpp
<5>type=1400 audit(4.460:5): avc: denied { entrypoint } for pid=2279 comm="init" path="/system/bin/mksh" dev=mmcblk0p5 ino=154 scontext=u:r:shell:s0 tcontext=u:object_r:system_file:s0 tclass=file
```

既然没有标注`mksh`，现在就需要标注。我们可以为由`init`产生的外壳创建一个不受限制的域，最终到达`init_shell`域。控制台仍然通过一个显式的`seclabel`在`shell`域中结束，其他调用以`init_shell`结束。新建一个文件，`init_shell.te`，添加到`BOARD_SEPOLICY_UNION`。

## init_shell.te

```cpp
type init_shell, domain;
domain_auto_trans(init, shell_exec, init_shell);
permissive_or_unconfined(init_shell);
```

更新`file_contexts`以包括以下内容:

```cpp
/system/bin/mksh  u:object_r:shell_exec:s0;
```

现在我们将处理外壳对原始设备的访问:

```cpp
<5>type=1400 audit(6.510:7): avc: denied { read write } for pid=2279 comm="sh" name="ttymxc1" dev=tmpfs ino=122 scontext=u:r:shell:s0 tcontext=u:object_r:device:s0 tclass=chr_file
<5>type=1400 audit(7.339:8): avc: denied { getattr } for pid=2279 comm="sh" path="/dev/ttymxc1" dev=tmpfs ino=122 scontext=u:r:shell:s0 tcontext=u:object_r:device:s0 tclass=chr_file

```

这只是一个贴错标签的`tty`，所以我们可以把这个贴上`tty_device`的标签。将以下条目添加到文件上下文中:

```cpp
/dev/ttymxc[0-9]*  u:object_r:tty_device:s0
```

# 田间试验

此时，重建源树，擦除数据文件系统，闪存，并重新运行 CTS。重复这个步骤，直到所有的否认都被解决。

完成 CTS 和内部质量保证试验后，我们建议在许可模式下对设备进行现场试验。在此期间，您应该收集日志并完善策略。如果域不稳定，您可以在策略文件中将它们声明为许可的，并且仍然将设备置于强制模式；强制某些域比不强制要好。

# 继续执行

您可以使用`bootloader`(这里不讨论)或在引导时间早期使用`init.rc`脚本来通过强制模式。`setcon`之后你就可以这样做了:

```cpp
setcon u:r:init:s0
setenforce 1
```

一旦这个语句被编译到`init.rc`脚本中，它只能通过后续的构建和`boot.img`的刷新来撤销。您可以通过运行`getenforce`命令来检查这一点。此外，作为一个有趣的测试，您可以尝试从根串行控制台运行`reboot`命令，并看到它失败:

```cpp
root@udoo:/ # getenforce
Enforcing
root@udoo:/ # reboot
reboot: Operation not permitted

```

# 总结

在本章中，您之前对系统的所有理解都被用来为全新设备开发真正的安卓策略。现在，您已经了解了如何为安卓系统编写 SELinux 策略，系统组件在哪里和如何工作，以及如何在各种安卓平台上移植和启用这些功能。由于这是一个影响许多系统交互的相当新的特性，将会出现需要代码更改和策略更改的问题。理解这两者至关重要。

作为政策制定者和一般的安全人员，保护系统的责任落在我们的肩上。在大多数组织中，你被要求在黑暗中工作。但是，如果可以的话，在邮件列表中做尽可能多的工作，问尽可能多的问题，永远不要接受现状。安卓和 AOSP 项目的 SE 欢迎所有人贡献，通过贡献，您将帮助使项目变得更好，并增强所有人的功能集。