# 附录 a .发展环境

为了构建 UDOO 提供的 Android 4.3 源码，需要一个带有 Oracle Java 6 的 Ubuntu Linux 系统。虽然可能会使用这种设置的变体，但谷歌安卓 4.3 的标准目标开发平台是 Ubuntu 12.04。因此，我们将使用这个设置来确保我们探索 Linux、se Linux、Android、UDOO 和面向 Android 的 SE 的最高成功概率。

在本附录中，我们将执行以下操作:

*   使用**虚拟机** ( **虚拟机**)下载并安装 Ubuntu 12.04
*   通过安装 VirtualBox 扩展包和 VirtualBox 来宾附件来提高我们虚拟机的性能
*   建立一个适合构建 Linux 内核和 UDOO 源代码的开发环境
*   安装 Oracle Java 6

### 类型

如果您已经使用了 Ubuntu Linux 12.04，您可以跳到*构建环境*部分。如果您打算在本地安装 Ubuntu(不是在虚拟机中)，您应该跳到 *Ubuntu Linux 12.04* 部分，并遵循这些说明，忽略 VirtualBox 步骤。

# 虚拟盒

有许多虚拟化产品可用于运行客户操作系统，如 Ubuntu Linux，但在此设置中，我们将使用 **VirtualBox** 。VirtualBox 是一个广泛使用的开源虚拟化系统，可用于 Mac、Linux、Solaris 和 Windows 主机(以及其他)。它支持多种客户操作系统。VirtualBox 还允许使用许多现代/通用处理器系列的硬件虚拟化，通过为每个虚拟机提供自己的私有地址空间来提高性能。

VirtualBox 文档中有各种平台的优秀安装说明，我们建议您的主机平台参考这些说明。您可以在[http://www.virtualbox.org/manual/ch02.html](http://www.virtualbox.org/manual/ch02.html)找到有关为您的主机操作系统安装和运行 VirtualBox 的信息。

# Ubuntu Linux 12.04(精准穿山甲)

要安装 Ubuntu Linux 12.04，首先需要下载一个合适的发行版镜像。这些可以在[http://releases.ubuntu.com/12.04/](http://releases.ubuntu.com/12.04/)找到。虽然那里有许多可接受的图像，但我们将安装发行版的 64 位桌面版本。我们在本例中使用的主机是运行 OS X 10.9.2 的 64 位 Macbook Pro，因此我们的目标也是 64 位来宾。如果你有一台 32 位的机器，我们所介绍的基本原理是一样的；只有一些细节会有所不同，所以我们会把这些留给你去发现和解决。

在您的主机上启动 VirtualBox，等待**虚拟机管理器**窗口出现，并执行以下步骤:

1.  点击**新建**。
2.  对于**名称**和**操作系统**设置，进行以下选择:
    *   **名称**:安卓图书的 **SE**
    *   **型** : **Linux**
    *   **版本** : **Ubuntu (64 位)**
3.  将**内存大小**设置为至少`16` GB 的值。低于这个的任何东西都会导致不成功的构建。
4.  要设置硬盘，请选择**立即创建虚拟硬盘**。将该值设置为至少`80` GB。
5.  选择**硬盘文件类型**、 **VDI (VirtualBox 磁盘映像)**。
6.  确保物理硬盘上的存储设置为**动态分配**。
7.  当提示输入**文件位置和大小**时，将新的虚拟硬盘 **SE 命名为 Android Book** ，并将其大小设置为 80 GB。

确保在左窗格中选择了虚拟机的 **SE。单击绿色的开始箭头，执行虚拟机的初始启动。将出现一个对话框，要求您选择一个虚拟光盘文件。点击小文件夹图标，找到之前下载的`ubuntu-12.04.5-desktop-amd64.iso`光盘镜像。然后点击**启动**。**

当屏幕变黑并在虚拟机窗口的底部中央显示键盘图像时，按任意键开始 Ubuntu 安装。一旦您这样做，语言选择屏幕就会出现。选择最适合您的语言，但对于本例，我们将选择**英语**。然后选择**安装 Ubuntu** 。

有时，您可能会在虚拟机窗口中看到一个看起来不寻常的错误——类似于 **SMBus 基址未初始化**。显示此消息是因为 VirtualBox 不支持默认情况下用 Ubuntu 12.04 加载的特定内核模块。然而，这不会造成任何困难，只是一个表面上的烦恼。过一会儿，会出现一个漂亮的 GUI 安装屏幕，等待你再次选择语言。我们将再次选择**英语**。

在接下来的**准备安装 Ubuntu** 屏幕上，显示了三个检查表项目。您应该已经满足了第一项，因为您的虚拟驱动器比 Ubuntu 的最低要求大得多。为了满足其他要求，请确保您的主机系统已插上电源并建立了网络连接。虽然这对于我们的目的来说是完全不必要的，但我们几乎总是在安装和**时标记**下载更新，并在继续之前安装该第三方软件**框。**

在**安装类型**屏幕上，我们将选择简单路径并选择**擦除磁盘并安装 Ubuntu** 。请记住，这只会擦除虚拟机虚拟硬盘的磁盘，并保持主机系统完好无损。在**抹掉磁盘并安装 Ubuntu** 屏幕上，你的虚拟硬盘应该已经被选中，所以你只需要点击**立即安装**。

从这一点开始，在 Ubuntu 安装中，两个独立的任务将同时发生:在后台线程中，安装程序将为基础系统的安装准备虚拟驱动器；其次，您将配置新系统的一些基本方面。但是首先，在继续之前，你必须通过点击世界地图上适当的点来识别你的时区。然后确定您的键盘布局并继续。

设置您的第一个用户帐户。在这种情况下，它将是我们用来完成本书工作的帐户，因此我们将输入以下信息:

*   **您的姓名** : **图书用户**
*   **你的电脑名称** : **安卓系统**
*   **选择用户名** : **图书用户**
*   **密码字段**:(随便你)

我们还将选择自动登录。虽然出于安全原因，我们通常不会这样做，但为了方便起见，我们会在本地虚拟机中这样做；但是你可以用你喜欢的任何方式保护这个账户。

Ubuntu 安装完成后，会出现一个对话框，要求您重新启动计算机。点击**立即重启**按钮，片刻后，终端提示将通知您移除所有安装介质，并按*进入*。要取出虚拟安装光盘，请使用 VirtualBox 菜单栏前往**设备** | **光盘/DVD 设备** | **从虚拟驱动器**中取出磁盘。然后按*进入*重启虚拟机，但关闭虚拟机窗口会中断引导过程。它会问你是否要关机。只需点击**确定**。

# VirtualBox 扩展包和访客添加

为了从您的来宾 Ubuntu 虚拟机中获得最佳性能，并访问使用 UDOO 所需的虚拟通用串行总线设备，您需要安装 VirtualBox 扩展包和来宾附件。

## VirtualBox 扩展包

在[http://www.virtualbox.org/wiki/Downloads](http://www.virtualbox.org/wiki/Downloads)从 VirtualBox 网站下载扩展包。那里将有一个下载链接，用于**所有支持的平台**。一旦这个文件被下载，你需要安装它。这个过程对于每种类型的主机系统都是不同的，但是非常简单。对于 Linux 和 Mac OS X 主机，只需双击下载的扩展包文件就可以了。对于 Windows 系统，您需要运行已经下载的安装程序。

## VirtualBox 来宾添加

一旦完成了扩展包的安装，通过从左窗格中选择虚拟机并点击工具栏中的**开始**，从 VirtualBox 启动您的 Ubuntu Linux 12.04 虚拟机。一旦你的 Ubuntu 桌面被激活，你会发现它不适合你的虚拟机窗口。调整虚拟机窗口的大小，使其更大，虚拟机屏幕将保持不变。除了其他性能问题之外，这将通过安装 VirtualBox 来宾附件来解决。您可能还会在虚拟桌面上看到一个打开的窗口，表明有新版本的 Ubuntu 可用。不升级；关上窗户。

使用 VirtualBox 菜单栏，转到**设备** | **插入来宾添加光盘映像…** 。不久之后，将出现一个对话框，询问您是否要在刚刚插入的新媒体上运行该软件。点击**运行**按钮。然后，您需要通过输入您的用户密码(您在设置过程中输入的)来验证您的用户。一旦用户通过身份验证，脚本将自动构建和更新几个内核模块。脚本完成后，点击屏幕右上角的齿轮，选择**关机…** ，点击后面对话框中的**重启**，重启虚拟机。

当虚拟机重新启动时，您应该注意的第一件事是虚拟机屏幕现在适合虚拟机窗口。此外，如果您调整虚拟机窗口的大小，虚拟机屏幕也会随之调整。这是确定您已成功安装 VirtualBox 来宾附加组件的最简单方法。

# 使用共享文件夹节省时间

在为 UDOO 开发映像时，您可以做的另一件提高聚合性能的事情是在您的主机系统和 Ubuntu Linux 来宾系统之间设置共享文件夹。这样，一旦您为 UDOO 构建了一个新的 SD 卡映像，您就可以通过共享文件夹将该映像直接提供给主机。然后，主机可以执行长时间运行的命令来闪存 SD 卡，而无需通过虚拟化层减慢对主机读卡器的访问来增加进程时间。就我们用来写这本书的系统而言，每闪现一张图像可以节省大约 10 分钟。

要设置共享文件夹，您必须从打开 VirtualBox 管理器并关闭 Ubuntu 虚拟机开始。点击**设置**工具栏图标。然后选择打开的**设置**对话框中的**共享文件夹**选项卡。点击右侧**添加共享文件夹**图标。输入**文件夹路径**到您主机上想要共享的文件夹。在我们的例子中，我们创建了一个名为`vbox_share` 的新文件夹，与我们的虚拟机来宾共享。VirtualBox 会生成**文件夹名称**，但在点击**确定**之前，请确保选择**自动挂载**。当你从现在开始启动你的 Ubuntu 虚拟机时，共享文件夹将作为`/media/sf_<folder_name>`在你的来宾虚拟机中被访问。但是，如果您试图从您的客户那里列出该目录中的文件，您可能会被拒绝。要获得我们的`bookuser`对此文件夹的完全访问权限(如读写访问权限)，我们需要将该 UID 添加到`vboxsf`组:

```
$ sudo usermod -a -G vboxsf bookuser

```

注销并再次登录到您的来宾，或者重新启动来宾虚拟机以完成该过程。

# 构建环境

为了准备我们的系统来构建 Linux 内核、安卓和安卓应用程序，我们需要安装和设置一些关键的软件。单击屏幕左侧启动栏顶部的 Ubuntu 仪表板图标。在出现的搜索栏中，输入`term`并按*进入*。终端窗口将会打开。然后执行以下命令:

```
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install apt-file git-core gnupg flex bison gperf build-essential zip curl zlib1g-dev libc6-dev lib32ncurses5-dev ia32-libs x11proto-core-dev libx11-dev ia32-libs dialog liblzo2-dev libxml2-utils minicom

```

输入`y`并在询问是否继续时按*进入*。

# Oracle Java 6

从甲骨文 Java 档案网站[http://www . Oracle . com/TechNet work/Java/javase/archive-139210 . html](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/archive-139210.html)下载最新的 Java 6 SE 开发工具包(版本 6u45)。你需要`jdk-6u45-linux-x64.bin`版本来满足谷歌的目标开发环境。下载后，执行以下命令安装 Java 6 JDK:

```
$ chmod a+x jdk-6u45-linux-x64.bin
$ sudo mkdir -p /usr/lib/jvm
$ sudo mv jdk-6u45-linux-x64.bin /usr/lib/jvm/
$ cd /usr/lib/jvm/
$ sudo ./jdk-6u45-linux-x64.bin
$ sudo update-alternatives --install "/usr/bin/java" "java" "/usr/lib/jvm/jdk1.6.0_45/bin/java" 1
$ sudo update-alternatives --install "/usr/bin/jar" "jar" "/usr/lib/jvm/jdk1.6.0_45/bin/jar" 1
$ sudo update-alternatives --install "/usr/bin/javac" "javac" "/usr/lib/jvm/jdk1.6.0_45/bin/javac" 1
$ sudo update-alternatives --install "/usr/bin/javaws" "javaws" "/usr/lib/jvm/jdk1.6.0_45/bin/javaws" 1
$ sudo update-alternatives --install "/usr/bin/jar" "jar" "/usr/lib/jvm/jdk1.6.0_35/bin/jar" 1
$ sudo update-alternatives --install "/usr/bin/javadoc" "javadoc" "/usr/lib/jvm/jdk1.6.0_45/bin/javadoc" 1
$ sudo update-alternatives --install "/usr/bin/jarsigner" "jarsigner" "/usr/lib/jvm/jdk1.6.0_45/bin/jarsigner" 1
$ sudo update-alternatives --install "/usr/bin/javah" "javah" "/usr/lib/jvm/jdk1.6.0_45/bin/javah" 1
$ sudo rm jdk-6u45-linux-x64.bin

```

# 总结

在本附录中，我们讨论了谷歌安卓的目标开发环境，并展示了如何创建一个兼容的环境，可能是在虚拟机中。您应该可以随意修改系统的其他元素，但是安装本附录的元素将为您提供最低限度的可行环境，以执行第 4 章*中概述的所有步骤，以及在 UDOO* 上的安装，等等。